Բանն Տեառն որ եղեւ առ Սոփոնիա որդի Քուսեայ , որդւոյ Գոդողեայ որդւոյ Ամարեայ , որդւոյ Եզեկեայ , յաւուրս Յովսեայ որդւոյ Ամովնայ արքայի Յուդայ :
Պակասելով պակասեսցէ ամենայն յերեսաց երկրէ , ասէ Տէր :
Պակասեսցէ մարդ եւ անասուն , պակասեսցեն թռչունք երկնից եւ ձկունք ծովու , եւ տկարասցին ամպարիշտք , եւ բարձից զանօրէնս `` յերեսաց երկրէ , ասէ Տէր :
Եւ ձգեցից զձեռն իմ ի վերայ Յուդայ , եւ ի վերայ ամենայն բնակչաց Երուսաղեմի . եւ բարձից ի տեղւոջէդ յայդմանէ զանուն Բահաղու , եւ զանուն քրմացն հանդերձ քահանայիւքն :
որ երկիր պագանեն ի տանիս զօրութեանց երկնից . եւ որք երդնուին յանուն Տեառն ` արքային իւրեանց :
եւ որք խոտորէին ի Տեառնէ , եւ որք ոչ խնդրէին զՏէր , եւ որք ոչ ի Տեառն կողմն էին :
Երկերուք յերեսաց Տեառն Աստուծոյ . զի մերձ է օր Տեառն . զի պատրաստեաց Տէր զզոհս իւր , եւ հրաւիրեաց զկոչնականս իւր :
Եւ եղիցի յաւուր զոհի Տեառն ` խնդրեցից զվրէժ յիշխանաց եւ ի տանէ թագաւորին , եւ յամենայնէ , որ զգեցեալ են զհանդերձս օտարս :
Եւ խնդրեցից վրէժ յայտնապէս յամենեցունց առաջի դրանդեացն `` յաւուր յայնմիկ , որք լնուին զտուն Տեառն Աստուծոյ `` իւրեանց ամպարշտութեամբ եւ նենգութեամբ :
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ , ասէ Տէր , ձայն աղաղակի ի դրանէ խոցոտելոցն , եւ գոյժ յերկրորդ դրանէն ``, եւ բեկումն մեծ ի բլրոց :
Ողբացէք , բնակիչք կոտորելոց . զի նմանեցաւ `` ամենայն ժողովուրդդ Քանանացւոց . սատակեցան ամենեքեան որ հպարտացեալ էին արծաթով :
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ ` քննեցից զԵրուսաղէմ ճրագաւ , եւ խնդրեցից վրէժ յարանցն որ արհամարհեցին զպահպանութիւնս `` իւրեանց . որ ասէին ի սիրտս իւրեանց . Ոչ բարի ինչ առնէ Տէր , եւ ոչ չար :
Եւ եղիցի զօրութիւն նոցա ի յափշտակութիւն , եւ տունք նոցա յապականութիւն . շինեսցեն տունս , եւ մի՛ բնակեսցեն ի նոսա , տնկեսցեն այգիս , եւ մի՛ արբցեն զգինի նոցա :
Զի մերձ է օր Տեառն մեծն , մերձ է եւ արագ յոյժ . ձայն աւուր Տեառն խիստ եւ դառն , կարգեալ զօրաւոր :
Օր բարկութեան օրն այն , օր նեղութեան եւ վտանգի , օր թշուառութեան եւ ապականութեան , օր խաւարի եւ միգի , օր ամպոյ եւ մառախղոյ :
օր փողոյ եւ աղաղակի ի վերայ ամուր քաղաքաց , եւ ի վերայ անկեանց բարձանց :
Եւ նեղեցից զմարդիկ , եւ գնասցեն իբրեւ զկոյրս . զի Տեառն մեղան , եւ առին զանուն նորա ի վերայ սնոտեաց , որք ոչ ինչ կարացին օգնել նոցա . եւ հեղցէ զարիւն `` նոցա իբրեւ զհող , եւ զմարմինս նոցա իբրեւ զաղբ :
Արծաթ նոցա եւ ոսկի մի՛ կարասցեն փրկել զնոսա յաւուր բարկութեան Տեառն , եւ հրով նախանձու նորա մաշեսցի ամենայն երկիր . զի վախճան եւ տագնապ `` արասցէ ի վերայ ամենայն բնակչաց երկրի :
