Փեսայն ցհարսնն ասէ:
Մտի ի պարտէզ իմ, քոյր իմ հարսն, կթեցի զմուռս իմ հանդերձ խնկովք իմովք. կերայ զհաց իմ մեղու իմով, արբի զգինի իմ կաթամբ իմով: Կերայք, մերձաւորք իմ, եւ արբէք, եւ արբեցարուք, եղբօրորդիք իմ:
Ես ննջեմ, եւ սիրտ իմ արթուն կայ: Հարսնն զգայ զփեսային բախել զդուռնն. Ձայն եղբօրորդւոյ իմոյ բախէ ի դրանն: Փեսայն ասէ. Բաց ինձ, քոյր իմ, մերձաւոր իմ, աղաւնի իմ, կատարեալ իմ. զի գլուխ իմ լցաւ ցօղով, եւ վարսք իմ ի շաղից գիշերոյ:
Հարսնն ասէ զայս ինչ. Մերկացայ զպատմուճան իմ, զիա՞րդ ագանիցիմ զնա. լուացի զոտս իմ, զիա՞րդ աղտեղացուցից զնոսա:
Եղբօրորդին իմ ձգեաց զձեռն իւր ընդ պատուհանն, եւ որովայն իմ խռովեցաւ ի նա:
Յարեայ ես ի բանալ եղբօրորդւոյ իմոյ. ձեռք իմ կաթեցուցին զմուռս, եւ մատունք իմ զմուռս լցեալս ի վերայ ձեռաց փակաղակին:
Բացի ես եղբօրորդւոյ իմոյ. եղբօրորդի իմ անց, եւ ոգի իմ ել ընդ բանի նորա: Խնդրեցի զնա` եւ ոչ գտի, կոչեցի զնա` եւ ոչ ետ ինձ ձայն:
Գտին զիս պահապանքն որ շրջէին ի քաղաքին, հարին եւ վիրաւորեցին զիս. հանին յինէն զխլայն իմ պահապանք պարսպացն:
Երդմնեցուցանեմ զձեզ, դստերք Երուսաղեմի, ի զօրութիւնս եւ ի հաստատութիւնս ագարակի, եթէ գտանիցէք զեղբօրորդին իմ` պատմեսջիք նմա, եթէ խանդակաթ եմ ես ի սէր քո:
Դստերքն Երուսաղեմի եւ պահապանք պարսպացն հարցանեն զհարսնն. Զի՞նչ է եղբօրորդին քո յեղբօրորդեաց, գեղեցիկդ ի կանայս, զի՞նչ է եղբօրորդին քո յեղբօրորդեաց, զի այդպէս երդմնեցուցեր զմեզ:
Հարսնն նշան տայ զեղբօրորդւոյն զինչ ոք էրն. Եղբօրորդին իմ սպիտակ է եւ կարմիր` ընտրեալ ի բիւրուց:
Գլուխ նորա յոսկւոյ կեփազեայ, վարսք նորա կռածոյք սեաւ իբրեւ զագռաւ:
աչք նորա իբրեւ զաղաւնիս ի վերայ լիութեան ջրոց, լուացեալ կաթամբ, նստեալ ի վերայ ջրոց լրութեան:
ծնօտք նորա իբրեւ զտաշտս խնկոց բուրեն զանուշահոտութիւն իւղագործաց. շրթունք նորա շուշանք` բղխեն զմուռս լիութեան:
ձեռք նորա ոսկիք ճախարակեայք լցեալ ակամբք Թարսսայ. որովայն նորա տախտակ փղոսկրեայ ականակապ յականց շափիղայ:
սրունք նորա սիւնք մարմարեայք հաստատեալք ի վերայ ոսկի խարսխաց. տեսիլ նորա որպէս զընտիր եղեւնափայտից Լիբանանու:
Կոկորդ նորա լի քաղցրութեամբ, եւ ամենեւին ցանկալի: Այն է եղբօրորդին իմ, եւ այն է մերձաւոր իմ, դստերք Երուսաղեմի:
Հարցանեն դստերքն Երուսաղեմի` ո՛ւր անց եղբօրորդի նորա. այսինքն է` հարսինն. Յ՞ո գնաց եղբօրորդին քո, գեղեցիկդ ի կանայս, յո՞ր կողմն դիտեաց եղբօրորդին քո, եւ խնդրեսցուք եւ մեք զնա ընդ քեզ:
