Եւ այս ազգք են զորս եթող Յեսու փորձել նոքօք զԻսրայէլ, զամենեսին որ ոչ գիտէին զամենայն պատերազմունս Քանանացւոց:
բայց վասն ազգաց որդւոցն Իսրայելի` ուսուցանել նոցա պատերազմ. սակայն եւ որ յառաջագոյն քան զնոսա էին` ոչ գիտէին:
զհինգ նախարարութիւնս այլազգեաց, եւ զամենայն Քանանացին եւ զՍիդոնացին եւ զԽեւացին զբնակեալն ի Լիբանան ի լեռնէն Բաղհերմոնեայ մինչեւ ցԼաբովեմաթ:
Եւ եղեւ ի փորձել նոքօք զԻսրայէլ, գիտել եթէ լսիցե՛ն պատուիրանացն Տեառն զորս պատուիրեաց հարցն նոցա ի ձեռն Մովսիսի:
Եւ որդիքն Իսրայելի բնակեցին ի մէջ Քանանացւոյն եւ Քետացւոյն եւ Ամովրհացւոյն եւ Փերեզացւոյն եւ Խեւացւոյն եւ Յեբուսացւոյն եւ Գերգեսացւոյն:
Եւ առին զդստերս նոցա իւրեանց ի կանայս, եւ զդստերս իւրեանց ետուն ուստերաց նոցա, եւ պաշտեցին զդիս նոցա:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի չար առաջի Տեառն, եւ մոռացան զՏէր Աստուած իւրեանց եւ պաշտեցին զԲահաղ եւ զանտառսն:
Եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր Իսրայելի, եւ մատնեաց զնոսա ի ձեռս Քուսարսաթեմայ արքային Ասորւոց Միջագետաց. եւ ծառայեցին նմա ամս ութ:
Եւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր. եւ յարոյց Տէր փրկիչ Իսրայելի, եւ ետ նոցա զԳոդոնիէլ որդի Կենեզեայ, զեղբայր Քաղեբայ` կրտսեր քան զնա. եւ լուաւ նոցա:
Եւ եղեւ ի նմա Հոգի Տեառն, եւ դատեաց զԻսրայէլ. եւ ել ի պատերազմ ընդ Քուսարսաթեմայ. եւ մատնեաց Տէր ի ձեռս նորա զՔուսարսաթեմ արքայ Ասորւոց. եւ սաստկացաւ ձեռն նորա ի վերայ Քուսարսաթեմայ:
Եւ դադարեաց երկիրն ամս քառասուն. եւ մեռաւ Գոդոնիէլ որդի Կենեզի:
Եւ յաւելին որդիքն Իսրայելի առնել չար առաջի Տեառն. եւ զօրացոյց Տէր զԵգղոմ արքայ Մովաբու ի վերայ Իսրայելի` վասն առնելոյ նոցա չար առաջի Տեառն:
Եւ ժողովեաց ի վերայ նոցա զամենայն որդիսն Ամոնայ եւ զԱմաղէկ. եւ չոգաւ եհար զԻսրայէլ, եւ ժառանգեաց զքաղաքն Արմաւենեաց:
Եւ ծառայեցին որդիքն Իսրայելի Եգղոմայ արքայի Մովաբու ամս ութուտասն:
Եւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր. եւ յարոյց նոցա Տէր փրկիչ զԱւովդ որդի Գերեայ` զորդի առն Յեմինեցւոյ, զերկոցունց ձեռաց աջողակն. եւ առաքեցին որդիքն Իսրայելի ի ձեռն նորա պատարագս Եգղոմայ արքայի Մովաբու:
Եւ արար իւր Աւովդ սուր երկսայրի` թզաւ յերկայնութիւն, եւ եդ յաջոյ ազդեր իւրում ընդ տառատոկաւն, եւ գնաց:
Եւ մատոյց զպատարագսն Եգղոմայ արքայի Մովաբու. եւ Եգղոմ էր այր յոյլ յոյժ:
Եւ եղեւ իբրեւ վախճանեաց Աւովդ մատուցանել զպատարագսն, եւ արձակեաց զպատարագաբարձսն:
եւ Եգղոմ դարձաւ ի դրօշելոցն հանդերձ Գաղգաղաւն. եւ ասէ Աւովդ. Բանք ինչ են ինձ ընդ քեզ լռելեայն, արքայ: Եւ ասէ Եգղոմ. Լուռ լեր: Եւ ասէ ցամենեսին. Ի բաց գնացէք: Եւ ելին արտաքս որ զնովաւն կային:
եւ նա նստէր յամարանոցի ի վերնատանն իւրում միայն առանձինն. եւ ասէ Աւովդ. Պատգամ Աստուծոյ է իմ առ քեզ, արքայ: Եւ յարեաւ Եգղոմ յաթոռոյն մերձ առ նա:
Եւ եղեւ ընդ յառնելն նորա ձգեաց Աւովդ զձեռն իւր զձախ, եւ առ զսուրն յաջոյ ազդերէ իւրմէ, եւ եհար ի կշտի Եգղոմայ:
արկ եւ զերախակալն եւս զհետ վիրին. եւ արգել ճարպն զվիրաբերանն, զի ոչ ձգեաց ի բաց զսուրն ի կշտէ նորա:
Եւ ել ի պատշգամն, եւ անց ընդ վանդակապատսն, եւ փակեաց զդուրս վերնատանն ընդդէմ նորա եւ աղխեաց:
եւ ինքն ել գնաց. եւ ծառայքն նորա մտին եւ տեսին, եւ ահա դուրք վերնատանն փակեալ էին, եւ ասեն. Գուցէ յաթոռն նստիցի ի պէտս ի սենեկին:
Եւ կացին մնացին ամաչեցեալք. եւ ահա ոչ ոք էր որ բանայր զդուրս վերնատանն. եւ առին զբանալին եւ բացին, եւ ահա տէրն իւրեանց անկեալ կայր մեռեալ ի գետնի:
Եւ Աւովդ զերծաւ ի Սիրովթա` մինչ նոքա զաղմկաւն էին. եւ ոչ ոք էր որ փոյթ առնէր զնմանէ, եւ նա անց առ դրօշելովքն, եւ զերծաւ անկաւ ի Սիրովթա:
Եւ եղեւ իբրեւ եկն Աւովդ յերկիրն Իսրայելի, եհար փող ի լերինն Եփրեմայ. եւ իջին ընդ նմա որդիքն Իսրայելի ի լեռնէ անտի, եւ ինքն առաջի նոցա:
Եւ ասէ ցնոսա. Իջէք զկնի իմ, զի մատնեաց Տէր Աստուած մեր զթշնամիս մեր զՄովաբացիս ի ձեռս մեր: Եւ իջին զկնի նորա, եւ կալան նախ զանցս Յորդանանու ի Մովաբայ, եւ ոչ թողին մարդոյ անցանել:
Եւ հարին ի Մովաբայ յաւուր յայնմիկ իբրեւ տասն հազար արանց, զամենայն պատերազմողս ի նոցանէ եւ զամենայն այր զօրութեան, եւ ոչ ապրեցաւ եւ ոչ մի այր:
Եւ վանեցաւ Մովաբ յաւուր յայնմիկ ընդ ձեռամբ Իսրայելի, եւ դադարեաց երկիրն ամս ութսուն. եւ դատեաց զնոսա Աւովդ մինչեւ մեռաւ:
Եւ յետ նորա յարեաւ Սամեգար որդի Անաթայ, եւ եհար յայլազգեացն վեց հարեւր այր մաճով արօրոյ, եւ առ յաւարի արջառ եւ ոչխար բազում յոյժ, թող զորթս արջառոց. եւ փրկեաց նա զԻսրայէլ:
