Եւ արարին որդիքն Իսրայելի չար առաջի Տեառն, եւ ետ զնոսա Տէր ի ձեռս Մադիամու ամս եւթն:
Եւ զօրացաւ ձեռն Մադիամու ի վերայ Իսրայելի. եւ արարին իւրեանց որդիքն Իսրայելի յերեսաց Մադիամու գոմս ի լերինս եւ յայրս եւ յամուրս:
Եւ լինէր իբրեւ վարէր այր Իսրայելի, ելանէր Մադիամ եւ Ամաղէկ եւ որդիքն արեւելեայց, հասանէին ի վերայ նոցա:
եւ բանակէին առ նոքօք, եւ ապականէին զբերս երկրին մինչեւ ի մուտս Գազայ. եւ ոչ թողուին դադար կենաց Իսրայելի, ոչխար եւ արջառ եւ էշ:
Զի ինքեանք եւ խաշինք իւրեանց ելանէին, եւ զվրանս իւրեանց բերէին, եւ հասանէին իբրեւ զմարախ բազմութեամբ. եւ ոչ գոյր թիւ նոցա եւ ուղտուց իւրեանց. եւ հասանէին յերկիրն Իսրայելի ապականել զնա:
Եւ աղքատացաւ Իսրայէլ յոյժ յերեսաց Մադիամու. եւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր:
Եւ եղեւ իբրեւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր վասն Մադիամու:
եւ առաքեաց Տէր այր մարգարէ առ որդիսն Իսրայելի եւ ասէ ցնոսա. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Ես եմ որ հանի զձեզ յերկրէն Եգիպտացւոց, եւ կորզեցի զձեզ ի տանէ ծառայութեան:
եւ փրկեցի զձեզ ի ձեռաց Եգիպտացւոցն, եւ ի ձեռաց ամենայն նեղչաց ձերոց. եւ մերժեցի զնոսա յերեսաց ձերոց, եւ ետու ձեզ զերկիր նոցա:
եւ ասացի ցձեզ. Ես եմ Տէր Աստուած ձեր, մի՛ երկնչիք յաստուածոց Ամովրհացւոցն, յորոց միջի դուք բնակեալ էք յերկրի նոցա. եւ ոչ լուարուք ձայնի իմում:
Եւ եկն հրեշտակ Տեառն, եւ նստաւ ընդ կաղնեաւն որ էր յԵփրա Յովասու, հօր Եսրեայ, եւ Գեդէոն որդի նորա ծեծէր ցորեան ի կալ, փախչել յերեսաց Մադիամու:
Եւ երեւեցաւ նմա հրեշտակ Տեառն եւ ասէ ցնա. Տէր ընդ քեզ, հզօր զօրութեամբ:
Եւ ասէ ցնա Գեդէոն. Յիս, Տէր իմ. եթէ էր Տէր ընդ մեզ, ընդէ՞ր գտին զմեզ ամենայն չարիքս այսոքիկ. եւ ո՞ւր են ամենայն սքանչելիքն նորա զոր պատմեցին մեզ հարքն մեր եւ ասեն. Ո՞չ ապաքէն յԵգիպտոսէ եհան զմեզ Տէր. եւ արդ ընդէ՞ր մերժեաց զմեզ, եւ մատնեաց զմեզ ի ձեռս Մադիամու:
Եւ հայեցաւ ընդ նա հրեշտակն Տեառն, եւ ասէ ցնա. Երթ զօրութեամբդ քով այդուիկ, եւ փրկեսցես զԻսրայէլ ի ձեռաց Մադիամու. ո՞չ աւասիկ ես առաքեցի զքեզ:
Եւ ասէ ցնա Գեդէոն. Յիս, Տէր, ի՞ւ փրկեցից զԻսրայէլ. եւ ահա հազարաւորն իմ խոնարհագոյն է ի մէջ Մանասէի, եւ ես կրտսեր եմ ի տան հօր իմոյ:
Եւ ասէ ցնա. Տէր ընդ քեզ, եւ հարցես զՄադիամ իբրեւ զայր մի:
Եւ ասէ Գեդէոն. Եթէ գտի շնորհս առաջի աչաց քոց, արասցես ինձ նշան եթէ դու խօսեսցիս ընդ իս:
Մ՛ի գնասցես աստի մինչեւ եկից առ քեզ, եւ բերից զզոհ իմ եւ եդից առաջի քո: Եւ ասէ. Ես եմ, եւ նստայց աստ մինչեւ դարձցիս առ իս:
Եւ եմուտ Գեդէոն եւ հասոյց ուլ մի յայծեաց, եւ արդու մի ալեւր բաղարջ. եւ զմիսն եդ ի վերայ խանի, եւ զարգանակն արկ ի պոյտն, եւ եհան առ նա ընդ կաղնեաւն եւ երկիր եպագ:
Եւ ասէ ցնա հրեշտակն Տեառն. Առ դու զմիսդ եւ զհացդ բաղարջ, եւ դիր ի վերայ վիմին այնորիկ, եւ հեղ զարգանակն: Եւ արար այնպէս:
Եւ ձգեաց հրեշտակն Տեառն զծայր գաւազանին որ ի ձեռին իւրում, եւ հասոյց ի միսն եւ ի բաղարջսն. եւ բորբոքեցաւ հուր ի վիմէ անտի, եւ եկեր զմիսն եւ զբաղարջսն. եւ հրեշտակն Տեառն գնաց յաչաց նորա:
Եւ ետես Գեդէոն եթէ հրեշտակ Տեառն է. եւ ասէ Գեդէոն. Ա՛, ա՛, Տէր, Տէր, զի տեսի զհրեշտակն Տեառն դէմ յանդիման:
Եւ ասէ ցնա Տէր. Խաղաղութիւն ընդ քեզ. մի՛ երկնչիր. ոչ մեռանիցիս:
Եւ շինեաց անդ Գեդէոն սեղան Տեառն, եւ կոչեաց զնա Խաղաղութիւն Տեառն մինչեւ ցայսօր. եւ մինչդեռ ինքն անդէն էր յԵփրա հօր իւրոյ Եսրեայ:
Եւ եղեւ ի գիշերին յայնմիկ եւ ասէ ցնա Տէր. Առ դու քեզ զեզն պարարակ հօր քո, եւ զեզն երկրորդ զեւթնեմեան. եւ քակեսցես զսեղանն Բահաղու որ է հօր քո, եւ կոտորեսցես զանտառն որ զնովաւ:
Եւ շինեսցես սեղան Տեառն Աստուծոյ քում, որ երեւեցաւ քեզ ի գլուխ լերինն Մանովզայ, ի տեղւոջ պատերազմին. եւ առցես զեզն զերկրորդ, եւ հանցես յողջակէզ փայտիւք անտառին զոր կոտորեսցես:
Եւ ա՛ռ Գեդէոն երեքտասան այր ի ծառայից իւրոց, եւ արար որպէս եւ խօսեցաւ ընդ նմա Տէր. եւ եղեւ իբրեւ երկեաւ ի տանէ հօր իւրոյ եւ յարանց քաղաքին առնել ի տուէ, արար գիշերի:
Եւ կանխեցին արք քաղաքին ընդ առաւօտն, եւ ահա կործանեալ սեղանն Բահաղու, եւ անտառն որ զնովաւ` կոտորեալ, եւ եզն պարարակ հանեալ ողջակէզ ի սեղանն շինեալ:
Եւ ասեն այր ցընկեր իւր. Ո՞ արար զիրս զայս. եւ յուզէին եւ քննէին եւ ասէին թէ Գեդէոն որդի Յովասու արար զիրդ զայդ:
Եւ ասեն արք քաղաքին ցՅովաս. Հան արտաքս զորդին քո եւ մեռցի. զի կործանեաց զսեղանն Բահաղու, եւ կոտորեաց զանտառն որ զնովաւ:
Եւ ասէ Յովաս ցարսն ցյարուցեալս ի վերայ նորա. Դո՞ւք այժմ դատիցիք վասն Բահաղու, եւ կամ դո՞ւք ապրեցուցանիցէք զնա. որ վնասեաց նմա մեռցի մինչեւ ցառաւօտ. եթէ Աստուած իցէ, ինքն խնդրեսցէ զվրէժ անձին իւրոյ, զի կործանեցին զսեղան նորա:
Եւ կոչեաց զնա յաւուր յայնմիկ Յերոբաաղ, եւ ասէ. Դատաստան Բահաղու. զի կործանեաց զսեղան նորա:
Եւ ամենայն Մադիամ եւ Ամաղէկ եւ ամենայն որդիքն արեւելեայց ժողովեցան ի միասին, եւ եկին բանակեցան ի հովիտսն Յեզրայելի:
Եւ Հոգի Տեառն զօրացոյց զԳեդէոն, եւ եհար փող եղջերեաւն. եւ խրախոյս եբարձ Աբիեզեր զկնի նորա:
Եւ արձակեաց հրեշտակս ընդ ամենայն Մանասէ, եւ գոչեաց եւ նա զկնի նորա. եւ արձակեաց հրեշտակս յԱսեր եւ ի Զաբուղոն եւ ի Նեփթաղիմ, եւ ելին ընդ առաջ նորա:
Եւ ասէ Գեդէոն ցԱստուած. Եթէ փրկեսցես ձեռամբ իմով զԻսրայէլ որպէս եւ խօսեցար:
ահա դնեմ գզաթ մի ասուի ի կալ. եթէ լինիցի անձրեւ ի վերայ գզաթուն միայն եւ ի վերայ ամենայն երկրի ցամաքութիւն, գիտացից եթէ փրկեսցես ձեռամբ իմով զԻսրայէլ` որպէս եւ խօսեցար:
Եւ եղեւ այնպէս. եւ կանխեաց Գեդէոն ընդ առաւօտն ի վաղիւ անդր, եւ քամեաց զգզաթն, եւ էջ ցօղ ի գզաթէ անտի լի կոնքիւ ջրոյ:
Եւ ասէ Գեդէոն ցԱստուած. Մի՛ բարկասցի ցասումն քո ինձ, եւ խօսեցայց դարձեալ միւսանգամ, եւ փորձեցից միւսանգամ գզաթուն. եւ եղիցի միւսանգամ ցամաքութիւն ի վերայ գզաթուն միայնոյ, եւ ի վերայ ամենայն երկրի եղիցի անձրեւ:
Եւ արար Աստուած այնպէս ի գիշերին յայնմիկ. եւ եղեւ ցամաքութիւն ի վերայ գզաթուն միայնոյ, եւ ի վերայ ամենայն երկրի եղեւ անձրեւ:
