Եւ յարեաւ յետ Աբիմելեքայ փրկել զԻսրայէլ Թովղա որդի Փուայ, որդի հօրեղբօր նորա, այր յԻսաքարայ. եւ նա բնակէր ի Սամարիա, ի լերինն Եփրեմայ:
Եւ դատեաց զԻսրայէլ ամս քսան եւ երիս, եւ մեռաւ եւ թաղեցաւ ի Սամարիա:
Եւ յարեաւ յետ նորա Յայիր Գաղաադացի, եւ դատեաց զԻսրայէլ ամս քսան եւ երկուս:
Եւ եղեն նորա որդիք երեսուն եւ երկու, որ հեծանէին յերեսուն եւ երկու յովանակս. եւ երեսուն եւ երկու քաղաքք նոցա. եւ կոչեաց զնոսա աւանս Յայիրայ մինչեւ ցայսօր, որ են ի Գաաղադ:
Եւ մեռաւ Յայիր եւ թաղեցաւ ի Կամովն:
Եւ յաւելին որդիքն Իսրայելի առնել չար առաջի Տեառն, եւ պաշտեցին զԲահաղիմսն եւ զԱստարովթն, եւ զաստուածս Ասորւոց եւ զաստուածս Սիդոնայ եւ զաստուածս Մովաբայ եւ զաստուածս որդւոցն Ամոնայ եւ զաստուածս այլազգեացն. եւ թողին զՏէր եւ ոչ ծառայեցին նմա:
Եւ սրտմտեցաւ բարկութեամբ Տէր Իսրայելի, եւ մատնեաց զնոսա ի ձեռս այլազգեացն, եւ ի ձեռս որդւոցն Ամոնայ:
Եւ խախտեցին եւ խորտակեցին զորդիսն Իսրայելի ի ժամանակին յայնմիկ ամս ութուտասն, զամենայն Իսրայելացիս յայնկոյս Յորդանանու, յերկրի Ամովրհացւոցն ի Գաղաադ:
Եւ անցին որդիքն Ամոնայ ընդ Յորդանան տալ պատերազմ ընդ Յուդայ եւ ընդ Բենիամին, եւ ընդ տանն Եփրեմայ. եւ նեղեցան որդիքն Իսրայելի յոյժ:
Եւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր եւ ասեն. Մեղաք քեզ, զի թողաք զԱստուածդ մեր եւ պաշտեցաք զԲահաղիմսն:
Եւ ասէ Տէր ցորդիսն Իսրայելի. Ո՞չ ապաքէն Եգիպտացիք եւ Ամովրհացիք եւ որդիք Ամոնայ եւ Մովաբ եւ այլազգիք:
եւ Սիդոնացիք եւ Ամաղէկ եւ Քանան նեղեցին զձեզ, եւ աղաղակեցէք առ իս եւ փրկեցի զձեզ ի ձեռաց նոցա:
Եւ դուք թողէք զիս եւ ծառայեցէք աստուածոց օտարաց. վասն այնորիկ ոչ յաւելից փրկել զձեզ:
Երթայք աղաղակեցէք առ աստուածսն զոր ընտրեցէք ձեզ, եւ նոքա փրկեսցեն զձեզ ի ժամանակի նեղութեանց ձերոց:
Եւ ասեն որդիքն Իսրայելի ցՏէր. Մեղաք, արա դու ընդ մեզ զամենայն որ ինչ հաճոյ թուի առաջի քո. բայց, Տէր, միայն ապրեցո զմեզ յաւուր յայսմիկ:
Եւ մերժեցին զաստուածսն օտարոտիս ի միջոյ իւրեանց, եւ պաշտեցին զՏէր միայն. եւ ոչ հաշտեցաւ ընդ ժողովրդեանն. եւ յոգիս ապաստան եղեւ յաշխատութենէ Իսրայելի:
Եւ ելին որդիքն Ամոնայ եւ բանակեցան ի Գաղաադ. եւ ելին որդիքն Իսրայելի եւ բանակեցան ի դիտանոցին:
Եւ ասեն իշխանք ժողովրդեանն Գաղաադու այր ցընկեր իւր. Այր որ սկիզբն առնիցէ պատերազմել ընդ որդիսն Ամոնայ, եղիցի գլուխ ամենայն բնակչացս Գաղաադու:
