Եւ եղեւ յետ աւուրց, յաւուրս հնձոց ցորենոյ, այց արար Սամփսոն կնոջ իւրում, ածեալ ուլ մի յայծեաց, եւ ասէ. Մտից առ կին իմ ի սենեակ: Եւ ոչ եթող զնա հայրն նորա մտանել առ նա:
Եւ ասէ հայրն նորա. Ասելով ասացի թէ ատեցեր զնա, եւ ետու զնա ընկերի քում, ո՞չ աւանիկ քոյր նորա կրտսեր լաւագոյն է քան զնա, եղիցի սա քեզ փոխանակ նորա:
Եւ ասէ Սամփսոն. Անպարտ եմ ես միանգամայն յայլազգեացդ, եթէ արարից ես ընդ դոսա չարութիւն:
Եւ գնաց Սամփսոն, եւ կալաւ երեք հարեւր աղուէս. եւ ա՛ռ ջահս եւ կապեաց զնոսա ընդ միմեանս ձետ ընդ ձետ, եւ եդ զջահսն ի մէջ երկուց ձետոցն, եւ կապեաց ի միջոցին զջահսն:
եւ ելոյց հուր ի ջահսն, եւ արձակեաց յոճ այլազգեացն. եւ այրեաց զօրանն, եւ զյառաջագոյն հնձեալսն ի բարդից մինչեւ ցկանգնաւորն, եւ մինչեւ ցայգիս եւ ցձիթենիս:
Եւ ասեն այլազգիքն. Ո՞ արար զայս: Եւ ասեն. Սամփսոն փեսայ Թամնացւոյն. զի եհան զկին նորա եւ ետ ընկերի նորա: Եւ ելին այլազգիքն եւ այրեցին զտուն հօր նորա, եւ զկինն եւ զհայր նորա հրով:
Եւ ասէ ցնոսա Սամփսոն. Եթէ դոյն չափ եւս առնիցէք, սակայն ոչ հաճեցայց. այլ զվրէժ իմ իւրաքանչիւր ումեքէ ի ձէնջ խնդրեցից:
Եւ եհար զնոսա ի սրունից մինչեւ ցերանս հարուածս մեծամեծս. եւ էջ բնակեցաւ առ հեղեղատաւն յայրին Ետեմայ:
Եւ ելին այլազգիքն, եւ բանակեցան զՅուդայիւ, եւ անկան զԵլքեաւ:
Եւ ասէ ցնոսա այր Յուդայ. Ընդէ՞ր ելէք ի վերայ իմ: Եւ ասեն այլազգիքն. Կապել զՍամփսոն ելաք, եւ առնել ընդ նա զոր օրինակ արար ընդ մեզ:
Եւ իջին երեք հազարք արանց Յուդայ ի ծագ վիմին Ետեմեայ, եւ ասեն ցՍամփսոն. Ո՞չ գիտես զի իշխեն մեզ այլազգիքն, եւ ընդէ՞ր արարեր զայն ընդ մեզ: Եւ ասէ ցնոսա Սամփսոն. Որպէս արարին ընդ իս, նոյնպէս արարի ընդ նոսա:
Եւ ասեն ցնա. Կապել զքեզ իջաք, եւ մատնել ի ձեռս այլազգեացն: Եւ ասէ ցնոսա Սամփսոն. Երդուարուք ինձ դուք չսպանանել զիս եւ տուք զիս ցնոսա. եւ դուք մի՛ երբեք պատահիցէք ինձ:
Եւ երդուան նմա եւ ասեն. Ոչ, այլ կապելով կապեսցուք զքեզ, եւ տացուք ի ձեռս նոցա. բայց մահու ոչ սպանցուք զքեզ: Եւ կապեցին զնա երիւք կարովք նորովք, եւ հանին զնա ի վիմէն:
Եւ եկն մինչեւ ցԾնօտն. եւ այլազգիքն աղաղակեցին եւ ընթացան ընդդէմ նորա. եւ յաջողեցաւ ի վերայ նորա Հոգի Տեառն, եւ եղեն կարքն ի բազուկս նորա իբրեւ զխծուծ յորժամ ի հուր հոտոտիցի, եւ հալեցան կապանքն ի բազկաց նորա:
Եւ եգիտ ծնօտ մի իշոյ ընկեցեալ, ձգեաց զձեռն իւր եւ ա՛ռ զնա, եւ եհար նովաւ հազար այր:
Եւ ասէ Սամփսոն. Ծնօտիւ իշոյ ջնջելով ջնջեցից զնոսա, զի ծնօտիւ իշոյ կոտորեցի հազար այր:
Եւ եղեւ իբրեւ կատարեաց զխօսելն, ընկէց զծնօտն ի ձեռանէ իւրմէ. եւ կոչեաց զտեղին Կոտորած ծնօտի:
Եւ ծարաւեցաւ յոյժ, եւ աղաղակեաց առ Տէր եւ ասէ. Դու յաջողեցեր ձեռամբ ծառայի քո զփրկութիւնս զայս մեծ. եւ արդ մեռանիցի՞մք ի ծարաւոյ, եւ անկանիցի՞մ ի ձեռս անթլփատից:
Եւ եբաց Տէր զծակ ծնօտին, եւ ել ի նմանէ ջուր, եւ արբ. եւ դարձաւ ոգի իւր առ ինքն եւ զովացաւ. վասն այնորիկ կոչեաց զանուն նորա Աղբեւր անուանեալ ծնօտի` մինչեւ ցայսօր:
Եւ դատեաց զԻսրայէլ յաւուրս այլազգեացն ամս քսան:
