Եւ յաւելին որդիքն Իսրայելի առնել չար առաջի Տեառն. եւ Սամեգար մեռաւ:
Եւ մատնեաց զնոսա Տէր ի ձեռս Յաբինայ արքայի Քանանացւոց, որ թագաւորեաց յԱսովր. եւ իշխան զօրու նոցա Սիսարա, եւ ինքն բնակէր յԱրիսովթ ազգաց:
Եւ աղաղակեցին որդիքն Իսրայելի առ Տէր. զի ինն հարեւր կառք երկաթիք էին նորա, եւ նա նեղէր զԻսրայէլ սաստիկ ամս քսան:
Եւ Դեբովրա կին մարգարէ, կին Լաբիդովթայ, նա դատէր զԻսրայէլ ի ժամանակին յայնմիկ:
Եւ ինքն բնակեալ էր ընդ արմաւենեաւն ի մէջ Ռամայ եւ ի մէջ Բեթելայ ի լերինն Եփրեմայ, եւ ելանէին որդիքն Իսրայելի առ նա ի դատաստան:
Եւ առաքեաց Դեբովրա եւ կոչեաց զԲարակ զորդի Աբինէեմայ ի Կադեսայ Նեփթաղիմի, եւ ասէ ցնա. Ո՞չ ապաքէն հրաման ետ քեզ Տէր Աստուած Իսրայելի, եւ երթիցես ի լեառն Թաբովր, եւ առցես ընդ քեզ տասն հազար արանց յորդւոցն Նեփթաղիմայ եւ յորդւոցն Զաբուղոնի:
եւ տարցիս ընդ քեզ ի հեղեղատն Կիսոնի, ի վերայ Սիսարայ իշխանի զօրուն Յաբինայ, եւ զօրաց նորա եւ կառաց նորա, եւ մատնեցից զնա ի ձեռս քո:
Եւ ասէ ցնա Բարակ. Եթէ երթիցես ընդ իս` երթայց, եւ եթէ ոչ երթիցես ընդ իս` ոչ երթայց. քանզի ոչ գիտեմ զօրն յորում աջողեսցէ Տէր զհրեշտակ իւր ընդ իս:
Եւ ասէ ցնա Դեբովրա. Երթալով երթայց ընդ քեզ. բայց գիտասջիր, զի ոչ քո լիցի քաջութիւն ի ճանապարհին զոր երթայցես, քանզի ի ձեռն կնոջ մատնեսցէ Տէր զՍիսարա: Եւ յարեաւ Դեբովրա, եւ գնաց ընդ Բարակայ ի Կադիսայ:
Եւ պատուէր ետ Բարակ Զաբուղոնի եւ Նեփթաղիմի ի Կադէս. եւ ելին զհետ նորա տասն հազար արանց. ել ընդ նմա եւ Դեբովրա:
Եւ մերձաւորք Կինեցւոյն մեկնեցան ի Կինեայ` յորդւոցն Յովբաբայ աներոյն Մովսիսի, եւ եհար զխորան իւր առ կաղնեաւն հանգուցելոցն` որ է մերձ ի Կադէս:
Եւ ազդ եղեւ Սիսարայ եթէ ել Բարակ որդի Աբինէեմայ ի լեառն Թաբովր:
Եւ գումարեաց Սիսարա զամենայն կառս իւր, ինն հարեւր կառս երկաթեղէնս, եւ զամենայն զօրն որ ընդ իւր յԱրիսովթայ ազգաց` ի հեղեղատն Կիսոնի:
Եւ ասէ Դեբովրա ցԲարակ. Արի, զի այս օր է` յորում մատնեաց Տէր զՍիսարա ի ձեռս քո. զի ահա Տէր է առաջի քո: Եւ էջ Բարակ ի լեռնէն Թաբովրայ, եւ տասն հազար արանց զհետ նորա:
Եւ զարհուրեցոյց Տէր զՍիսարա, եւ զամենայն կառս նորա եւ զամենայն բանակն նորա սրով սուսերի առաջի Բարակայ. եւ էջ Սիսարա ի կառաց իւրոց, եւ փախեաւ հետիոտս:
Եւ Բարակ զհետ մտեալ երթայր զկնի կառացն, եւ զհետ բանակին մինչեւ յանտառն ազգաց. եւ անկաւ ամենայն բանակն Սիսարայ սրով սուսերի, եւ ոչ մնաց եւ ոչ մի:
Եւ Սիսարա մեկնեցաւ գնաց հետիոտս ի խորանն Յայելի կնոջ Քաբերայ Կինեցւոյ. քանզի խաղաղութիւն էր ի մէջ Յաբինայ արքայի Ասովրայ եւ ի մէջ տանն Քաբերայ Կինեցւոյ:
Եւ ել Յայել ընդ առաջ Սիսարայ, եւ ասէ ցնա. Խոտորեաց առ իս, տէր իմ, խոտորեաց, եւ մի՛ երկնչիր: Եւ խոտորեցաւ առ նմա ի խորանն. եւ ծածկեաց զնա ընդ փեղկիւք նորա:
Եւ ասէ ցնա Սիսարա. Արբո ինձ սակաւ մի ջուր, զի ծարաւի եմ: Եւ եբաց զտիկ կաթինն եւ արբոյց նմա. եւ ծածկեաց զերեսս նորա:
Եւ ասէ ցնա Սիսարա. Կաց դու առ դրան խորանիդ, եւ եղիցի եթէ եկեսցէ ոք առ քեզ եւ հարցցէ եւ ասասցէ ոք ցքեզ, եթէ` Է՞ ոք այդր այր, ասասցես թէ` Ոչ է:
Եւ ծածկեաց զնա ընդ փեղկիւքն նորա, եւ ա՛ռ Յայել կին Քաբերայ զցից խորանին, եւ կալաւ զուռնն ի ձեռին իւրում, եւ եմուտ մեղմով առ նա, եւ բախեաց զցիցն ընդ ծամելիս նորա եւ վարսեաց ընդ գետինն. եւ նա տապալեցաւ ի մէջ ոտից նորա եւ եհան զոգի:
Եւ ահա Բարակ պնդեալ գայր զհետ Սիսարայ. եւ ել Յայել ընդ առաջ նորա եւ ասէ ցնա. Եկ այսր եւ ցուցից քեզ զայրն զոր դու խնդրես: Եւ եմուտ առ նա. եւ ահա Սիսարա կայր անկեալ մեռեալ, եւ ցիցն ի ծամելւոջ նորա:
Եւ կորացոյց Տէր Աստուած յաւուր յայնմիկ զՅաբին արքայ Քանանացւոց առաջի որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ձեռն որդւոցն Իսրայելի երթալով երթայր խստացեալ ի վերայ Յաբինայ արքային Քանանցւոց մինչեւ սատակեցին զնոսա:
