Եւ ասեն ցԳեդէոն այր Եփրեմի. Զի՞նչ է բանդ այդ զոր արարեր ընդ մեզ, զի ոչ կոչեցեր զմեզ յորժամ երթայիր պատերազմել ընդ Մադիամու: Եւ վիճէին ընդ նմա սաստկագոյնս:
Եւ ասէ ցնոսա. Արդ զի՞նչ ինչ արարի իբրեւ զձեզ. ո՞չ ապաքէն լաւագոյն է ճռաքաղութիւնդ Եփրեմի քան զկութսն Աբիեզերայ:
Ի ձեռս ձեր մատնեաց Տէր զիշխանս Մադիամու զՈվրեբ եւ զԶեբ. եւ զի՞նչ կարացի առնել իբրեւ զձեզ: Եւ ապա դադարեաց ոգի նոցա ի նմանէ ի խօսել նորա զբանս զայս:
Եւ եկն Գեդէոն ի Յորդանան, եւ անց ինքն եւ երեք հարեւր արքն որ ընդ նմա պարտասեալք եւ քաղցեալք:
Եւ ասէ ցարսն Սոկքովթայ. Տուք աւադիկ հաց ի կերակուր զօրուս այսմիկ որ ընդ իս, զի քաղցեալ են. եւ ես պնդեցայց զհետ Զեբէի եւ Սաղմանայ թագաւորացն Մադիամու:
Եւ ասեն իշխանքն Սոկքովթայ. Միթէ ձեռն Զեբէի եւ Սաղմանայ իցէ՞ ի ձեռին քում, զի տացուք հաց զօրականիդ քում:
Եւ ասէ Գեդէոն. Ոչ այդպէս, այլ ի տալ Տեառն զԶեբէի եւ զՍաղմանա ի ձեռս իմ, եւ ես քարշեցից զմարմինս ձեր փշովք անապատի եւ բորկոնիմաւ:
Եւ ել անտի ի Փանուէլ, եւ խօսեցաւ ընդ նոսա նոյնպէս. եւ պատասխանի արարին նմա արք Փանուելայ` զոր օրինակ արարին նմա պատասխանի արք Սոկքովթայ:
Եւ խօսեցաւ Գեդէոն ընդ արս Փանուելի եւ ասէ. Ի դառնալ իմում այսրէն խաղաղութեամբ` կործանեցից զաշտարակդ զայդ:
Եւ Զեբէի եւ Սաղմանա էին ի Կարկար, եւ բանակ նոցա ընդ նոսա, իբրեւ հնգետասան հազար այր ընդ ամենայն` որ մնացեալ էին յամենայն բանակէ որդւոցն արեւելից. եւ անկեալք էին հարեւր եւ քսան հազար արանց սուսերամերկաց:
Եւ ել Գեդէոն ընդ ճանապարհս վրանաբնակչացն յարեւելից Նաբաէի եւ հանդէպ Նաբեայ, եւ եհար զբանակն. զի ահա էր բանակն յանհոգս:
Եւ փախեան Զեբէէ եւ Սաղմանա, եւ պնդեցան զհետ նոցա. եւ ձերբակալ արար զերկուս թագաւորսն Մադիամու զԶեբէէ եւ զՍաղմանա, եւ զամենայն բանակ նոցա դղրդեցոյց:
Եւ դարձաւ Գեդէոն որդի Յովասու ի պատերազմէն ի զառիվայրէ անտի Արեսայ:
Եւ կալաւ պատանեակ մի յարանց Սոկքովթայ, եւ եհարց զնա. եւ գրեաց առ ինքն զիշխանսն Սոկքովթայ եւ զծերս նորա եւթանասուն եւ եւթն այր:
Եւ եկն Գեդէոն առ իշխանսն Սոկքովթայ, եւ ասէ ցնոսա. Ահաւասիկ Զեբէէ եւ Սաղմանա, վասն որոց նախատեցէք զիս եւ ասացէք. Միթէ ձեռն Զեբէի եւ Սաղմանայ այժմ ի ձեռի՞ն քում իցէ, զի տացուք հաց արանց քոց նքթելոց:
Եւ առ զիշխանսն եւ զծերս քաղաքին եւ փուշս յանապատէ եւ զբորկոնիմն, եւ քարշեաց նոքօք զարսն Սոկքովթայ:
Եւ զաշտարակն Փանուելի կործանեաց, եւ կոտորեաց զարս քաղաքին:
Եւ ասէ ցԶեբէէ եւ զՍաղմանա. Ո՞ւր են արքն զորս կոտորեցէք ի Թաբովր: Եւ ասեն. Որպէս դու, նոյնպէս եւ նոքա նման քեզ, եւ դու նման նոցա, իբրեւ զտեսիլ որդւոց թագաւորի:
Եւ ասէ Գեդէոն. Եղբարք իմ եւ որդիք մօր իմոյ էին: Եւ երդուաւ նոցա եւ ասէ. Կենդանի է Տէր, եթէ կենդանի պահեալ էր ձեր զնոսա, ոչ սպանանէի զձեզ:
Եւ ասէ ցԵթեր ցանդրանիկ իւր. Արի սպան զդոսա: Եւ ոչ եհան պատանեակն զսուր իւր զի երկեաւ, քանզի մանուկ էր:
Եւ ասեն Զեբէէ եւ Սաղմանա. Արի եւ դու քեզէն պատահեա մեզ, զի ըստ առն եւ զօրութիւն իւր: Եւ յարեաւ Գեդէոն եւ սպան զԶեբէէ եւ զՍաղմանա, եւ առ զմանեակսն ի պարանոցաց ուղտուց նոցա:
Եւ ասեն այր Իսրայելի ցԳեդէոն. Իշխեա մեզ դու եւ որդի քո, եւ որդի որդւոյ քո, զի փրկեցեր զմեզ ի ձեռաց Մադիամու:
Եւ ասէ ցնոսա Գեդէոն. Ոչ իշխեցից ես ձեզ, եւ ոչ իշխեսցէ ձեզ որդի իմ. այլ Տէր իշխեսցէ ձեզ:
Եւ ասէ ցնոսա Գեդէոն. Խնդրեցից ի ձէնջ հայցուածս ինչ, եւ տուք ինձ առ այր գինդ մի յաւարէ անտի. զի գինդք ոսկիք էին նոցա, քանզի Իսմայելացիք էին:
Եւ ասեն. Տալով տացուք: Եւ տարածեցին զհանդերձս նորա, եւ ընկեցին անդր այր իւրաքանչիւր զգինդս ոսկիս զաւարի իւրոյ:
Եւ եղեւ կշիռ գնդացն ոսկեաց զոր խնդրեաց` հազար եւ եւթն հարեւր սիկղ ոսկւոյ, թող զշռնչանունսն եւ զմեհեւանդս եւ զպսակակալս եւ զծիրանիս, եւ որ ինչ ի թագաւորսն Մադիամու. եւ թող զմանեակս ոսկիս պարանոցաց ուղտուց նոցա:
Եւ արար զայն Գեդէոն յեփուդ, եւ հաստատեաց զայն ի քաղաքի իւրում յԵփրա. եւ պոռնկեցաւ ամենայն Իսրայէլ զկնի նորա անդր, եւ եղեւ Գեդէոնի եւ տան նորա ի գայթագղութիւն:
Եւ վանեցաւ Մադիամ առաջի որդւոցն Իսրայելի եւ ոչ եւս յաւելին ամբառնալ զգլուխս իւրեանց. եւ դադարեաց երկիրն ամս քառասուն յաւուրս Գեդէոնի:
Եւ գնաց Յերոբաաղ որդի Յովասու, եւ բնակեաց ի տան իւրում:
Եւ Գեդէոնի էին եւթանասուն որդիք ելեալք յերանաց նորա. զի կանայք բազումք էին նորա:
եւ հարճ նորա որ ի Սիկիմայ` ծնաւ նմա եւ նա որդի, եւ եդ անուն նմա Աբիմելէք:
Եւ մեռաւ Գեդէոն որդի Յովասու ի բարւոք ծերութեան, եւ թաղեցաւ ի գերեզմանի Յովասու հօր իւրոյ յԵփրա հօրն Եսրեայ:
Եւ եղեւ իբրեւ մեռաւ Գեդէոն, դարձան որդիքն Իսրայելի եւ պոռնկեցան զհետ Բահաղիմայցն. եւ եդին զուխտ իւրեանց ընդ Բահաղուն Բերիթայ, լինել նոցա յաստուած:
Եւ ոչ յիշեցին որդիքն Իսրայելի զՏէր Աստուած իւրեանց որ փրկեաց զնոսա յամենայն թշնամեաց իւրեանց շուրջանակի:
Եւ ոչ արարին ողորմութիւն ընդ տանն Յերոբաաղայ, որ նա ինքն է Գեդէոն, ըստ ամենայն բարութեանն զոր արար ընդ Իսրայելի:
