Եւ եղեւ յետ վախճանելոյն Յեսուայ` հարցանէին որդիքն Իսրայելի զՏէր եւ ասէին. Ո՞ ելցէ մեզ առ Քանանացին առաջնորդ` պատերազմել ընդ նմա:
Եւ ասէ Տէր. Յուդա ելցէ. զի ետու զերկիրն ի ձեռս նորա:
Եւ ասէ Յուդա ցՇմաւոն ցեղբայր իւր. Ել ընդ իս ի վիճակիս իմում, եւ տացուք պատերազմ ընդ Քանանացիսն. եւ եկից եւ ես ընդ քեզ ի քում վիճակին: Եւ գնաց ընդ նմա Շմաւոն:
Եւ ել Յուդա, եւ ետ Տէր զՔանանացին եւ զՓերեզացին ի ձեռս նորա. եւ եհար զնոսա ի Բեզեկ տասն հազար արանց:
Եւ գտին զԱդոնիբեզեկ ի Բեզեկ, եւ ետուն պատերազմ ընդ նմա. եւ հարին զՔանանացին եւ զՓերեզացին:
Եւ փախեաւ Ադոնիբեզեկ. եւ պնդեցան զհետ նորա, եւ հասին նմա, եւ կտրեցին զծայրս ձեռաց նորա եւ զծայրս ոտից նորա:
Եւ ասէ Ադոնիբեզեկ. Եւթանասուն թագաւորք ծայրակտուրք ձեռօք եւ ոտիւք էին, որ քաղէին զփշրանս ի ներքոյ սեղանոյ իմոյ. արդ որպէս արարի, նոյնպէս հատոյց ինձ Աստուած: Եւ ածին զնա յԵրուսաղէմ, եւ անդ մեռաւ:
Եւ պատերազմէին որդիքն Յուդայ ընդ Երուսաղեմի, եւ առին զնա, եւ հարին զնա սրով սուսերի, եւ զքաղաքն այրեցին հրով:
Եւ յետ այնորիկ իջին որդիքն Յուդայ պատերազմել ընդ Քանանացւոյն բնակելոյ ի լեռնակողման եւ ի հարաւ եւ ի դաշտավայրս:
Եւ գնաց Յուդա ի վերայ Քանանացւոյն բնակելոյ ի Քեբրոն. եւ ել Քեբրոն ընդդէմ. եւ էր անուն Քեբրոնի յառաջ` Կարիաթարբոկ Սեփեր. եւ հարին զՍեսի եւ զԱքիման եւ զԹոլմի: զծնունդսն Ենակայ:
Եւ ելին անտի ի վերայ բնակչացն Դաբիրայ. եւ անուն Դաբիրայ էր յառաջագոյն Քաղաք Նամակաց:
Եւ ասէ Քաղէբ. Որ ոք հարցէ զքաղաք Նամակաց եւ առցէ զնա, տաց նմա զԱքսա զդուստր իմ կնութեան:
Եւ ա՛ռ զնա Գոդոնիէլ որդի Կենեզի եղբայր Քաղեբայ` կրտսեր քան զնա. եւ ետ նմա Քաղէբ զԱքսա զդուստր իւր կնութեան:
Եւ եղեւ ի գնալն նորա, յորդորեաց զնա Գոդոնիէլ խնդրել ի հօրէ իւրմէ ագարակ. եւ տրտնջեաց եւ աղաղակեաց յիշոյ անտի, եւ ասէ. Յերկիր հարաւոյ ետուր զիս: Եւ ասէ ցնա Քաղէբ. Զի՞ է քեզ:
Եւ ասէ ցնա Աքսա. Տուր ինձ օրհնութիւն, զի յերկիր հարաւոյ ետուր զիս, եւ տացես ինձ զբօսանս ջրոց: Եւ ետ նմա Քաղէբ ըստ սրտի նորա զբօսանս բարձանց, եւ զբօսանս հովտաց:
Եւ որդիքն Յոբաբայ Կինեցւոյ աներոյն Մովսիսի ելին ի քաղաքէն Արմաւենեաց առ որդիսն Յուդայ ի յանապատն Յուդայ, որ է ի հարաւոյ Յուդայ, առ զառիվայրին Արադայ, եւ գնացին բնակեցան ընդ ժողովրդեանն:
Եւ գնաց Յուդայ ընդ Շմաւոնի եղբօր իւրոյ, եւ հարին զՔանանացին բնակեալ ի Սեփաթ, եւ նզովեցին զնա եւ սատակեցին զնա. եւ կոչեցին զանուն քաղաքին Սատակումն:
Եւ ոչ ժառանգեաց Յուդա զԳազա եւ զսահմանս նորա, եւ զԱսկաղոն եւ զսահմանս նորա, եւ զԱկկարոն եւ զսահմանս նորա, եւ զԱզովտոս եւ զանդաստանս նորա:
Եւ էր Տէր ընդ Յուդայ, եւ ժառանգեաց զլեառնն, զի ոչ կարացին ժառանգել զբնակիչս հովտացն. զի Ռեքաբ զատոյց զնոսա. եւ կառք երկաթիք էին նոցա:
Եւ ետուն Քաղեբայ զՔեբրոն որպէս եւ խօսեցաւ Մովսէս. եւ ժառանգեաց անտի զերիս քաղաքս որդւոցն Ենակայ, եւ եբարձ անտի զերեսին որդիսն Ենակայ:
Եւ զՅեբուսացին զբնակեալն յԵրուսաղէմ ոչ ժառանգեցին որդիքն Բենիամինի. եւ բնակեաց Յեբուսացին ընդ որդիսն Բենիամինի յԵրուսաղէմ մինչեւ ցայսօր:
Եւ ելին որդիքն Յովսեփու եւ ինքեանք ի Բեթէլ, եւ Տէր ընդ նոսա:
Եւ բանակեցան տունն Իսրայելի ի Բեթէլ. եւ անուն քաղաքին էր յառաջ Լուզա:
Եւ տեսին պահապանքն զայր մի ելեալ ի քաղաքէ անտի. կալան զնա եւ ասեն. Ցոյց մեզ զմուտ քաղաքիդ, եւ արասցուք ընդ քեզ ողորմութիւն:
Եւ եցոյց նոցա զմուտ քաղաքին. եւ հարին զքաղաքն սրով սուսերի. եւ զայրն եւ զազգատոհմն իւր արձակեցին:
Եւ գնաց այրն յերկիրն ի Քետիմ, եւ շինեաց անդ քաղաք, եւ կոչեաց զանուն նորա Լուզա. եւ այն է անուն նորա մինչեւ ցայսօր:
Եւ ոչ ժառանգեաց Մանասէ զԲեթսան որ է Սկիւթուպօլիս, եւ ոչ զդստերս նորա եւ ոչ զանդաստանս նորա, եւ ոչ զԹանաք եւ զդստերս նորա, եւ ոչ զբնակիչսն Դովրայ եւ ոչ զշուրջ բնակեալսն զնովաւ եւ ոչ զդստերս նորա. եւ ոչ զբնակիչս Բաղակայ եւ ոչ զշուրջ բնակեալսն զնովաւ եւ ոչ զդստերս նորա. եւ ոչ զբնակիչս Յեբղամայ եւ ոչ զշուրջ բնակեալսն զնովաւ եւ ոչ զդստերս նորա. եւ սկսաւ Քանանացին բնակել յերկրին յայնմիկ:
Եւ եղեւ իբրեւ զօրացաւ Իսրայէլ` եդ զՔանանացին ընդ հարկաւ, եւ բառնալով ոչ եբարձ զնա:
Եւ Եփրեմ ոչ եբարձ զՔանանացին զբնակեալն ի Գազեր. եւ բնակեաց Քանանացին ի մէջ նորա ի Գազեր, եւ եղեւ նմա հարկատու:
Եւ Զաբուղոն ոչ եբարձ զբնակիչսն Կեդրոնի եւ զբնակիչսն Ամանայ. եւ բնակեաց Քանանացին ի մէջ նորա, եւ եղեւ նմա հարկատու:
Եւ Ասեր ոչ եբարձ զբնակիչսն Ակքովայ, եւ եղեւ նմա հարկատու. եւ զբնակիչսն Դովրայ, եւ զբնակիչսն Սիդոնի, եւ զբնակիչսն Աքլափայ, եւ զԱքազիփ եւ զԵլփա եւ զԱփեկ եւ զՌովբ:
եւ բնակեաց Ասեր ի մէջ Քանանացւոյն բնակելոյն յերկրին. քանզի ոչ կարացին բառնալ զնա:
Եւ Նեփթաղիմ ոչ եբարձ զբնակիչսն Բեթսամիւսայ եւ ոչ զբնակիչսն Բեթանաթայ. եւ բնակեաց Նեփթաղիմ ի մէջ Քանանացւոյն բնակելոյ յերկրին. եւ բնակիչքն Բեթսամիւսայ եւ Բեթանաթայ եղեն նմա հարկատուք:
Եւ նեղեաց Ամովրհացին զորդիսն Դանայ ի լերինն, զի ոչ տայր նոցա թոյլ իջանել ի հովիտսն:
Եւ սկսաւ Ամովրհացին բնակել ի լերինն Մուրտաստանի, ուր արջք եւ աղուէսք ի Մուրտաստանսն եւ ի Սաղապին. եւ ծանրացաւ ձեռն Յովսեփայ ի վերայ Ամովրհացւոյն, եւ եղեն նոցա հարկատուս:
զի սահման Ամովրհացւոյն Եդովմայեցին էր ի վերայ զառիվայրին Ակրաբիմայ ի Վիմէն եւ ի վեր:
