Եւ գնաց Աբիմելէք որդի Յերոբաաղայ ի Սիկիմ առ եղբարս մօր իւրոյ, եւ խօսեցաւ ընդ նոսա եւ ընդ ամենայն ազգատոհմի տան հօր մօր իւրոյ եւ ասէ:
Խօսեցարուք յականջս ամենայն արանց Սիկիմացւոց. Ո՞ր լաւ իցէ ձեզ, իշխել ձեզ եւթանասո՞ւն արանց ամենայն որդւոցն Յերոբաաղայ, եթէ տիրել ձեզ առն միոջ. եւ յիշեցէք զի ոսկր ձեր եւ մարմին ձեր եմ ես:
Եւ խօսեցան զնմանէ եղբարք մօր նորա յականջս ամենայն արանց Սիկիմացւոց զամենայն բանս զայսոսիկ. եւ միտեցաւ սիրտ նոցա զկնի Աբիմելեքայ, զի ասացին թէ` Եղբայր մեր է:
Եւ ետուն նմա եւթանասուն արծաթոյ ի տանէ Բահաղու Բերիթայ ուխտին, եւ վարձեցաւ նոքօք Աբիմելէք արս սրիկայս եւ զարհուրեցուցիչս, եւ գնացին զհետ նորա:
Եւ եմուտ ի տուն հօր իւրոյ յԵփրա, եւ կոտորեաց զեղբարս իւր զորդիսն Յերոբաաղայ արս եւթանասուն, ի վերայ վիմի միոյ. եւ մնաց Յովաթամ որդի Յերոբաաղայ կրտսեր, քանզի թաքեաւ:
Եւ ժողովեցան ամենայն արք Սիկիմացւոց եւ ամենայն տունն Մաաղոնայ, եւ չոգան թագաւորեցուցին զԱբիմելէք ի թագաւոր` առ կաղնեաւ կռուոյն որ ի Սիկիմա:
Եւ ազդ եղեւ Յովաթամայ, ել գնաց եւ եկաց ի վերայ գլխոյ լերինն ի Գարիզին. ամբարձ զձայն իւր եւ ելաց, եւ ասէ ցնոսա. Լուարուք ինձ, արք Սիկիմացւոց, եւ լուիցէ ձեզ Աստուած:
Գնալով գնացին ծառք օծանել իւրեանց թագաւոր, եւ ասեն ցձիթենին. Թագաւորեա ի վերայ մեր:
Եւ ասէ ցնոսա ձիթենին. Թողից զպարարտութիւն իմ յորոյ փառաւորեաց զիս Աստուած եւ մարդիկ, եւ երթայցեմ իշխե՞լ ծառոց:
Եւ ասեն ծառքն ցթզենին. Եկ թագաւորեա ի վերայ մեր:
Եւ ասէ ցնոսա թզենին. Թողեալ զքաղցրութիւն իմ եւ զբերս բարութեան իմոյ, եւ երթայցեմ իշխա՞ն լինել փայտից:
Եւ ասեն ծառքն ցորթ. Եկ թագաւորեա ի վերայ մեր:
Եւ ասէ ցնոսա որթ. Թողեալ զգինի իմ եւ զուրախութիւն Աստուծոյ եւ մարդկան, եւ երթայցեմ իշխա՞ն լինել փայտից:
Եւ ասեն ծառքն ցդժնիկ. Եկ թագաւորեա ի վերայ մեր:
Եւ ասէ դժնիկ ցծառս. Թէ արդարեւ օծանիցէք զիս թագաւորել ի վերայ ձեր, եկայք ծածկեցարուք ընդ հովանեաւ իմով, եթէ ոչ, ելանիցէ հուր ի դժնկէ աստի, եւ կերիցէ զեղեւնափայտս Լիբանանու:
Եւ արդ եթէ ճշմարտութեամբ եւ բովանդակութեամբ արարէք եւ թագաւորեցուցէք զԱբիմելէք, եւ թէ որպէս արարէք Յերոբաաղ եւ ընդ տուն նորա, եւ եթէ ըստ հատուցման ձեռին նորա արարէք նմա:
որպէս ետ պատերազմ հայր իմ փոխանակ ձեր, եւ ընկէց զանձն իւր յառաջ, եւ ապրեցոյց զձեզ ի ձեռաց Մադիամու:
եւ դուք յարեայք ի վերայ տան հօր իմոյ այսօր, եւ կոտորեցէք զորդիս նորա, արս եւթանասուն ի վերայ վիմի միոյ, եւ թագաւորեցուցէք զԱբիմելէք զորդի աղախնոյ նորա ի վերայ արանց Սիկիմացւոց, զի եղբայր ձեր է:
եթէ ճշմարտութեամբ եւ բովանդակութեամբ արարէք ընդ Յերոբաաղայ եւ ընդ տան նորա յաւուրս յայսմիկ, օրհնեսջիք դուք եւ ուրախ լիջիք յԱբիմելէք, եւ ուրախ լիցի եւ նա ի ձեզ:
ապա թէ ոչ, ելցէ հուր յԱբիմելեքայ եւ կերիցէ զարս Սիկիմացւոց, եւ զտունն Մաաղոնայ. ապա թէ ոչ, ելցէ հուր յարանց Սիկիմացւոց եւ ի տանէն Մաաղոնայ եւ կերիցէ զԱբիմելէք:
Եւ փախեաւ Յովաթամ եւ զերծաւ, եւ գնաց ընդ ճանապարհն ի Բերա, եւ բնակեաց անդ յերեսաց Աբիմելեքայ եղբօր իւրոյ:
Եւ իշխեաց Աբիմելէք ի վերայ Իսրայելի ամս երիս:
Եւ առաքեաց Աստուած ոգի չար ի մէջ Աբիմելեքայ եւ ի մէջ արանց Սիկիմացւոց, եւ արհամարհեցին արք Սիկիմացւոց զտունն Աբիմելեքայ:
ածել ի վերայ նորա զանիրաւութիւն եւթանասնից որդւոցն Յերոբաաղայ, եւ հասուցանել զարիւն նոցա ի վերայ Աբիմելեքայ եղբօրն իւրեանց որ կոտորեաց զնոսա, եւ ի վերայ արանց Սիկիմացւոց` զի զօրացուցին զձեռս նորա կոտորել զեղբարս իւր:
Եւ գործեցին նմա դարան արք Սիկիմացւոց ի վերայ գլխոց լերանց, եւ յափշտակէին զամենեսին որ անցանէին առ նոքօք ընդ ճանապարհն. եւ ազդ եղեւ Աբիմելեքայ:
Եւ եկն Գաաղ որդի Աբեդդայ եւ եղբարք նորա. եւ անցին ի Սիկիմ, եւ վստահ եղեն ի նա արք Սիկիմացւոց:
եւ ելին յանդաստանսն եւ կթեցին զայգիս իւրեանց, եւ հարին հնձանս, եւ արարին պարանցիկս, եւ մտին ի տուն աստուածոյն իւրեանց. եւ կերան եւ արբին եւ անիծին զԱբիմելէք:
Եւ ասէ Գաաղ որդի Աբեդդայ. Ո՞ է Աբիմելէք, եւ ո՞ է որդին Սիքեմայ զի ծառայեմք նմա. ո՞չ նա է որդի Յերոբաաղայ, եւ Զեբուղ ծառայ իւր ոստիկան նորա, հանդերձ արամբք Եմովրայ հօր Սիքեմայ. եւ զի՞ է զի ծառայիցեմք նմա:
Եւ ո՜ տայր զժողովուրդս զայս ի ձեռս իմ, եւ փոխէի զԱբիմելէք. եւ ասէի ցԱբիմելէք. Բազմացո զզօրս քո եւ ել ինձ:
Եւ լուաւ Զեբուղ իշխան քաղաքին զբանս Գաաղայ որդւոյ Աբեդդայ, եւ սրտմտեցաւ բարկութեամբ:
եւ առաքեաց առ Աբիմելէք հրեշտակս պատարագօք եւ ասէ. Ահաւասիկ Գաաղ որդի Աբեդդայ եւ եղբարք նորա եկին ի Սիկիմ, եւ պաշարեն զքաղաքս ի վերայ քո:
Արդ արի զցայգ դու եւ զօրդ քո որ ընդ քեզ է, եւ դարանամուտ լեր յանդաստանին:
եւ եղիցի ընդ առաւօտսն ի ծագել արեգականն` կանխեսցես եւ հասցես զքաղաքաւս. եւ ահա սա եւ զօրս որ ընդ սմա է ելանէ առ քեզ. եւ արասցես ընդ սա որպէս ինչ գտցէ ձեռն քո:
Եւ յարեաւ Աբիմելէք եւ ամենայն զօրն որ ընդ նմա զցայգ, եւ մտին ի դարանս զՍիկիմաւ չորք առաջք:
Եւ եղեւ ընդ առաւօտն ել Գաաղ որդի Աբեդդայ եւ եկաց ի մուտս դրան քաղաքին. եւ յարեաւ Աբիմելէք եւ ամենայն զօրն որ ընդ նմա ի դարանացն:
Եւ ետես Գաաղ որդի Աբեդդայ զզօրն, եւ ասէ ցԶեբուղ. Ահաւանիկ զօր իջանէ ի գլխոյ լերանցն. եւ ասէ ցնա Զեբուղ. Զստուեր լերանցն տեսանես դու իբրեւ զմարդիկ:
Եւ յաւել եւս խօսել Գաաղ եւ ասէ. Ահաւասիկ զօր իջանէ ընդ ծովակողմն առ պորտով երկրին, եւ առաջ մի ել ընդ ճանապարհ կաղնւոյն դիտանոցաց:
Եւ ասէ ցնա Զեբուղ. Արդ ո՞ւր է բերան քո որ ասէր, թէ` Ո՞վ է Աբիմելէք, զի ծառայեսցուք նմա. ո՞չ աւանիկ այն զօր է զոր դուն աղարտէիր. արդ ել եւ տուր ընդ նմա պատերազմ:
Եւ ել Գաաղ առաջի արանցն Սիկիմացւոց, եւ մարտեաւ ընդ Աբիմելեքայ:
Եւ հալածեաց զնա Աբիմելէք. եւ փախեաւ յերեսաց նորա, եւ անկան վիրաւորք բազումք մինչեւ ցդրունս քաղաքին:
Եւ նստաւ Աբիմելէք յԱրիմ, եւ եհան Զեբուղ զԳաաղ եւ զեղբարս նորա զի մի՛ բնակեսցեն ի Սիկիմ:
Եւ եղեւ ի վաղիւ անդր եւ ել ժողովուրդն ի դաշտն, եւ ազդ եղեւ Աբիմելեքայ:
եւ առ զզօրն եւ բաժանեաց յերիս առաջս, եւ եմուտ նովաւ ի դարան. եւ ետես, եւ ահա զօր ելանէր ի քաղաքէ անտի. եւ յարեաւ ի վերայ նոցա եւ եհար զնոսա:
Եւ Աբիմելէք եւ գունդքն որ ընդ նմա` ճակատեցան եւ կացին առ դրան քաղաքին. եւ երկու գունդքն սփռեցան ի վերայ ամենեցուն որ յանդաստանսն էին, եւ հարին զնոսա:
Եւ Աբիմելէք պատերազմէր ընդ քաղաքին զօրն զայն ողջոյն, եւ առին զքաղաքն, եւ զժողովուրդն որ ի նմա կոտորեցին, եւ զքաղաքն կործանեցին եւ աղարտ վարեցին:
Եւ լուան ամենայն արք աշտարակին Սիկիմացւոց, եւ եկին յամրոց տանն Բեթէլ Բերիթայ:
Եւ ազդ եղեւ Աբիմելեքայ եթէ ժողովեցան ամենայն արք աշտարակին Սիկիմացւոց:
Եւ ել Աբիմելէք ի լեառնն Սելմոն, ինքն եւ ամենայն զօրն որ ընդ նմա, եւ ա՛ռ Աբիմելէք տապար ի ձեռն իւր եւ կոտորեաց բեռն մի փայտի, եւ առ զայն եւ եդ զայն ի վերայ ուսոց իւրոց, եւ ասէ ցզօրն իւր. Զինչ տեսանիցէք յիս զոր առնիցեմ, արասջիք եւ դուք վաղվաղակի իբրեւ զիս:
Կոտորեցին եւ նոքա իւրաքանչիւր ոք ամենեքին բեռն մի փայտ, եւ բարձին եւ գնացին զհետ Աբիմելեքայ. եւ եդին ի վերայ ամրոցին, եւ այրեցին ի վերայ նոցա զամրոցն հրով. եւ մեռան ամենայն արք աշտարակին Սիկիմացւոց իբրեւ հազար մի` ընդ այր եւ ընդ կին:
Եւ չոգաւ Աբիմելէք ի Թեբէս, եւ նստաւ շուրջ զնովաւ, եւ առ զնա:
Եւ աշտարակ մի էր հզօր ի մէջ քաղաքին, եւ փախեան անդր ամենայն արք եւ կանայք եւ ամենայն գլխաւորք քաղաքին, եւ փակեցին ընդդէմ իւրեանց, եւ ելին ի տանիս աշտարակին:
Եւ եկն Աբիմելէք մինչեւ ցաշտարակն, եւ մարտեաւ ընդ նմա, եւ մերձեցաւ Աբիմելէք ի դուրս աշտարակին:
եւ ընկէց կին մի բեկոր երկանի ի վերայ գլխոյ նորա, եւ մանրեաց զգագաթն Աբիմելեքայ:
Եւ աղաղակեաց վաղվաղակի առ պատանեակն կապարճակիր իւր եւ ասէ ցնա. Մերկեա զսուր քո եւ սպան զիս. գուցէ ասիցեն թէ կին սպան զնա: Եւ խոցեաց զնա պատանին իւր, եւ մեռաւ Աբիմելէք:
Եւ ետես այր Իսրայելացի թէ մեռաւ Աբիմելէք, գնացին այր իւրաքանչիւր ի տեղի իւր:
Եւ դարձոյց Աստուած զչարիսն Աբիմելեքայ ի գլուխ իւր զոր արար հօր իւրում կոտորելով զեւթանասուն եղբարսն իւր:
Եւ զամենայն չարիսն արանց Սիկիմացւոց դարձոյց Աստուած ի գլուխս նոցա, եւ եկին ի վերայ նոցա անէծքն Յովաթամայ որդւոյ Յերոբաաղայ:
