Եւ ելին ամենայն որդիքն Իսրայելի, եւ եկեղեցացաւ ժողովուրդն իբրեւ զայր մի ի Դանայ մինչեւ ցԲերսաբէէ եւ երկիրն Գաղաադու` առ Տէր ի Մասփա:
Եւ եկաց կողմն ամենայն ժողովրդեանն, եւ ամենայն ցեղք Իսրայելի յամենայն եկեղեցւոջ ժողովրդեանն Աստուծոյ, չորեք հարեւր հազար արանց սուսերամերկաց:
Եւ լուան որդիքն Բենիամինի, եթէ ելին որդիքն Իսրայելի ի Մասփա: Եւ ասեն որդիքն Իսրայելի. Խօսեցարուք թէ ո՞ւր եղեւ այսպիսի չարութիւն:
Պատասխանի ետ այրն Ղեւտացի այր կնոջն սպանելոյ, եւ ասէ. Ի Գաբաա Բենիամինի եկի ես եւ հարճ իմ ագանել:
Եւ յարեան ի վերայ իմ արք Գաբաացիք, եւ պատեցին շուրջ զինեւ զտունն զցայգ, եւ զիս կամեցան սպանանել. եւ զհարճն իմ լլկեցին եւ հեղձուցին, եւ մեռաւ:
եւ առի զհարճն իմ եւ յօշեցի զնա, եւ առաքեցի յամենայն սահմանս ժառանգութեան Իսրայելի. զի արարին վնաս մեծ եւ անզգամութիւն ի մէջ Իսրայելի:
Եւ ահաւասիկ մեք ամենեքեան որդիք Իսրայելի, տուք մեզ բան եւ խորհուրդ:
Եւ յարեաւ ամենայն ժողովուրդն իբրեւ զայր մի, եւ ասեն. Ոչ մտցուք այր իւրաքանչիւր ընդ յարկաւ իւրով, եւ ոչ խոտորեսցուք այր իւրաքանչիւր ի տուն իւր:
Եւ արդ այս բան է զոր արասցուք ընդ Գաբաա. ելցուք ի վերայ նորա վիճակաւ:
Բայց առցուք տասն այր ի հարիւրոց յամենայն ցեղիցդ Իսրայելի, եւ հարեւր ի հազարաց, եւ հազարս ի բիւրուց. առնուլ պաշար զօրուն բովանդակ երթողաց ի Գաբաա Բենիամինի, ըստ ամենայն անզգամութեան զոր արարին ի մէջ Իսրայելի:
Եւ ժողովեցաւ ամենայն Իսրայէլ իբրեւ զայր մի եկեալք ի քաղաքաց:
Եւ առաքեցին ցեղքն Իսրայելի արս յամենայն ցեղն Բենիամինի եւ ասեն. Զի՞նչ է չարութիւնդ այդ եղեալ ի միջի ձերում:
Եւ արդ տեսէք զարսն զամպարիշտս զԳաբաացիս զորդիսն Բելիարայ, եւ սպանցուք զնոսա եւ բարձցուք զչարիսն յԻսրայելէ: Եւ ոչ կամեցան որդիքն Բենիամինի լսել ձայնի եղբարց իւրեանց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ժողովեցան որդիքն Բենիամինի ի քաղաքաց իւրեանց ի Գաբաա, ելանել ի պատերազմ ընդ որդիսն Իսրայելի:
Եւ հանդէս արարին որդիքն Բենիամինի յաւուր յայնմիկ յիւրաքանչիւր քաղաքաց, քսան եւ հինգ հազար արանց սուսերամերկաց. թող զբնակիչս Գաբաացւոց, որ անցին ի հանդիսի` եւթն հարիւր այր:
երիտասարդք ընտիրք յամենայն ժողովրդենէն, յերկոցունց ձեռացն աջողակք. ամենեքին նոքա պարսաւորք, որ ձգէին քարինս եւ ի մազէ ոչ վրիպէին:
Եւ ամենայն այր Իսրայելի անցին ի հանդիսի, առանց որդւոցն Բենիամինի, չորեք հարեւր հազարք արանց սուսերամերկաց, ամենեքին նոքա արք պատերազմօղք:
Եւ յարեան ելին ի Բեթէլ, եւ հարցին զԱստուած եւ ասեն որդիքն Իսրայելի. Ո՞վ ելցէ մեզ առաջնորդ պատերազմել ընդ որդիսն Բենիամինի: Եւ ասէ Տէր. Յուդա ելցէ առաջնորդ:
Եւ յարեան որդիքն Իսրայելի ընդ առաւօտն եւ բանակեցան զԳաբաաւ:
Եւ ել այր Իսրայելացի պատերազմել ընդ Բենիամինի. եւ ճակատեցան ընդ նոսա այր Իսրայելի ի պատերազմ առ Գաբաաւ:
Եւ ելին որդիքն Բենիամինի ի քաղաքէն, եւ սատակեցին յԻսրայելէ քսան եւ երկու հազար արանց յաւուր յայնմիկ, եւ արկին տապաստ յերկիր:
Եւ զօրացան դարձեալ այր Իսրայելացի, եւ յաւելին ճակատել ի պատերազմի ի տեղւոջ ուր ճակատեցան յաւուրն առաջնում:
Եւ ելին որդիքն Իսրայելի եւ լացին առաջի Տեառն մինչեւ ցերեկոյ. եւ հարցին զՏէր եւ ասեն. Եթէ յաւելցո՞ւք մարտնչել ի պատերազմ ընդ Բենիամինի եղբօր մերում: Եւ ասէ Տէր. Ելէք ի վերայ նոցա:
Եւ ելին որդիքն Իսրայելի ի պատերազմ ընդ որդիսն Բենիամինի յաւուրն երկրորդի:
Եւ ել Բենիամին ընդդէմ նոցա ի պատերազմ յաւուրն երկրորդի. եւ սատակեաց միւսանգամ ի ժողովրդենէ անտի ութ հազար արանց յերկիր, ամենեքեան նոքա սուսերաձիգք:
Եւ ելին ամենայն որդիքն Իսրայելի եւ ամենայն ժողովուրդն եւ եկին ի Բեթէլ. եւ նստան լացին առաջի Տեառն, եւ պահեցին յաւուր յայնմիկ, եւ մատուցին ողջակէզս փրկութեան առաջի Տեառն:
քանզի անդ էր տապանակ ուխտին Տեառն Աստուծոյ յաւուրսն յայնոսիկ. եւ Փենեէս որդի Եղիազարու որդւոյ Ահարոնի կայր առաջի նորա յաւուրսն յայնոսիկ:
Եւ հարցին որդիքն Իսրայելի զՏէր, եւ ասեն. Յաւելցո՞ւք միւսանգամ ելանել ի պատերազմ ընդ որդիսն Բենիամինի եղբօր մերում, թէ դադարեսցուք: Եւ ասէ Տէր. Ելէք, եւ վաղիւ տաց զնա ի ձեռս ձեր:
Եւ եդին որդիքն Իսրայելի դարանակալս շուրջ զԳաբաաւ:
Եւ ելին որդիքն Իսրայելի ի վերայ Բենիամինի յաւուրն երրորդի, եւ ճակատեցան զԳաբաաւ որպէս միանգամն եւ միւսանգամն:
Եւ ելին որդիքն Բենիամինի ընդդէմ ժողովրդեանն, եւ ձգեցան ի քաղաքէ անտի, եւ սկսան հարկանել ի ժողովրդենէ անտի վիրաւորս, որպէս միանգամն եւ միւսանգամն, առ ճանապարհօքն որ մին ելանէր ի Բեթէլ, եւ մեւսն ելանէր ի Գաբաա, եւ հարին յանդի անդ իբրեւ արս երեսուն յԻսրայելէ:
Եւ ասեն որդիքն Բենիամինի. Կոտորելոց են սոքա առաջի մեր իբրեւ զառաջինն: Եւ որդիքն Իսրայելի ասեն. Փախիցուք եւ մերժեսցուք զնոսա ի քաղաքէն ի ճանապարհս:
Եւ ամենայն այր Իսրայելի յարեան յիւրաքանչիւր ի տեղւոջէ իւրմէ, եւ ճակատեցան ի Բաաղթամար. եւ դարանակալքն Իսրայելի կռուէին ի տեղւոջէ իւրեանց յարեւմտից Գաբաայ:
Եւ եկին հանդէպ Գաբաայ տասն հազար արանց ընտրելոց յամենայն Իսրայելէ. եւ ծանրացաւ պատերազմն, եւ նոքա ոչ գիտէին թէ հասեալ են ի վերայ նոցա չարիք:
Եւ վանեաց Տէր զԲենիամին առաջի որդւոցն Իսրայելի, եւ սատակեցին որդիքն Իսրայելի ի Բենիամինէ յաւուր յայնմիկ քսան եւ հինգ հազար եւ հարեւր այր, ամենեքին նոքա սուսերաձիգք:
Իբրեւ տեսին որդիքն Բենիամինի եթէ ի պարտութիւն մատնեալ են. տեղի ետուն այր Իսրայելեան Բենիամինի. զի յուսացեալ էին ի դարանամուտսն որ էին զԳաբաաւ:
Եւ յարձակեցան դարանամուտքն եւ հեղան զԳաբաաւ. եւ մտին եւ հարին զքաղաքն ամենայն սրով սուսերի:
Եւ ժամադրութիւն էր առն Իսրայելի առ դարանակալսն հրով հանել նոցա զբոց ծխոյ քաղաքին:
Եւ դարձաւ այր Իսրայելացի ի պատերազմէն. եւ Բենիամին սկսաւ հարկանել վիրաւորս ի դարանակալացն Իսրայելի իբրեւ արս երեսուն. զի ասացին թէ` Վանելով վանին առաջի մեր իբրեւ զպատերազմն զառաջին:
Եւ նշանակն ամբարձաւ յորդեալ ի վերայ քաղաքին իբրեւ սիւն ծխոյ. եւ հայեցաւ Բենիամին ի թիկունս իւր, եւ ահա ելանէր վախճան քաղաքին յերկինս:
Եւ այր Իսրայելացի դարձաւ անդրէն, եւ տագնապեցաւ այր Բենիամինի. զի տեսին հասեալ ի վերայ նոցա զչարիսն:
Եւ խոյս ետուն յերեսաց առն Իսրայելի ընդ ճանապարհ անապատին, եւ պատերազմն ժամանեաց նոցա. եւ որ ի քաղաքացն ելանէին` սատակէին զնոսա ի մէջ իւրեանց:
Եւ հարին զԲենիամին, եւ մտին զհետ նորա ի Նուայ մինչեւ հանդէպ Գաբաայ` յարեւելից կողմանէ:
Եւ անկան ի Բենիամինէ ութուտասն հազար արանց, ամենեքեան նոքա արք զօրաւորք:
Եւ տեսեալ մնացորդացն փախեան յանապատն ապաստան ի վէմն Ռեմոնայ. եւ ճռաքաղ արարին ի նմանէ ի ճանապարհին հազարս հինգ արանց. եւ պնդեցան զհետ նոցա մինչեւ ցԳաղաադ, եւ հարին ի Բենիամինէ երկուս հազարս արանց:
Եւ եղեն ամենայն անկեալքն ի Բենիամինէ քսան եւ հինգ հազար արանց սուսերամերկաց յաւուր յայնմիկ, ամենեքեան նոքա արք զօրութեան:
Եւ խուսեալ մնացորդացն փախեան յանապատն ապաստան ի վէմն Ռեմոնայ` արք վեց հարեւր. եւ նստան ի վիմին Ռեմոնի չորս ամիսս:
Եւ այր Իսրայելի դարձան ընդ կրուկն որդւոցն Բենիամինի. եւ հարին զնոսա սրով սուսերի ի քաղաքէ կարգաւ մինչեւ ցանասուն, մինչեւ ցամենայն գտեալ յամենայն քաղաքս. եւ զքաղաքսն ապրեալս առաքեցին եւ այրեցին հրով:
