Եւ օրհնեաց Դեբովրա եւ Բարակ որդի Աբինէեմայ յաւուր յայնմիկ, եւ ասեն:
Ի սկսանել զօրավարացն Իսրայելի` մտադիւրութեամբ ժողովրդեանն օրհնեցէք զՏէր:
Լուարուք, թագաւորք, եւ ունկնդիր լերուք, նախարարք. ես Տեառն երգեցից եւ սաղմոս ասացից Աստուծոյ Իսրայելի:
Տէր, յելանել քո ի Սէիրայ եւ ի չուել քում յանդաստանացն Եդովմայ` երկիր շարժեցաւ եւ երկինք խռովեցան, եւ ամպք ցօղեցին ջուր:
Լերինք շարժեցան յերեսաց Տեառն Ելովայ Սինայի, յերեսաց Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի:
Յաւուրս Սամեգարայ որդւոյ Անաթայ` յաւուրս Յայելի պակասեցին թագաւորք, եւ գնացին ընդ շաւիղս, գնացին ընդ ճանապարհս կամակորս:
Պակասեցին փարազունք բնակեալք ի մէջ Իսրայելի, պակասեցին, մինչեւ յարեաւ Դեբովրա, մինչեւ յարեաւ մայր Իսրայելի:
Ցանկացան իբրեւ գարեղէն նկանակի աստուածոց օտարաց սնոտւոց. յայնժամ պատերազմեցան քաղաքք իշխանաց, ծածկութեամբ նորոց գեղարդանց, քառասուն հազար այր ի մէջ Իսրայելի:
Սիրտ իմ ի վերայ կարգելոցն Իսրայելի. զօրաւորք ժողովրդեանն, օրհնեցէք զՏէր:
Հեծեալք յերիվարս ի մէջօրէի, եւ սպիտակաց, երթեալք յատեանս ատենակալաց:
Տուք ձայն բարբառոյ նուագածուաց ի մէջ ցնծացելոց. անդ տացեն արդարութիւն Տեառն. զարդարութիւն զօրացոյց ի մէջ Իսրայելի. յայնժամ էջ ի քաղաքս ժողովուրդ Տեառն:
Զարթիր, զարթիր, Դեբովրա, զարթո զբիւրաւորս հանդերձ ժողովրդեամբ. զարթիր, զարթիր, խօսեաց երգովք. զօրացեալ յարիցես, Բարակ. գերեսցես զգերութիւն քո, որդի Աբինէեմայ:
Յայնժամ մեծացաւ զօրութիւն նորա. Տէր ընկրկեաց ինձ զզօրագոյնսն քան զիս:
Ժողովուրդ Եփրեմայ պատժեաց զնոսա ի հովիտսն. եղբայր քո Բենիամին` քոյին ժողովուրդ. յինէն ի Մաքիր իջին խուզարկուք, եւ ի Զաբուղոնէ զօրացուցիչք` գաւազանաւ պատմութեան դպրի:
Եւ զօրավարք Իսաքարու ընդ Դեբովրայ եւ ընդ Բարակայ. եւ ապա Բարակ ի հովիտսն տարածեաց զոտս իւր. ի բաժինս Ռուբենի մեծամեծ ճշդութիւնք սրտի:
Ընդէ՞ր նստիցին ի մէջ Մոսփաթեմայ, լսել զշաչիւնս տագնապողաց, անցանել ի կողմն Ռուբենի: Մեծամեծ յարուցեալ կան հետազօտութիւնք սրտից:
Գադ յայնկոյս Յորդանանու բնակեաց. եւ Դան, ընդէ՞ր բնաւ պանդխտիցիս ի նաւս. Ասեր` բնակեաց առ ծովեզերբ ծովուց, եւ ի կիրճս նորա բնակեսցէ:
Զաբուղոն ժողովուրդ անձնանախատ ի մահ, եւ Նեփթաղիմ` ի բարձունս ագարակի:
Հասին թագաւորք եւ ճակատեցան. յայնժամ տագնապեցան թագաւորք Քանանացւոց ի Թանաք ի վերայ ջրոց Մակեդդովայ. զագահութիւն արծաթոյ ես ոչ առի:
Յերկնից ճակատեցան աստեղք յիւրաքանչիւր յօրինուածոց, ետուն պատերազմ ընդ Սիսարայ:
Հեղեղատն Կիսոնի մերժեաց զնոսա, հեղեղատն Կադեսիմայ, հեղեղատն Կիսոնի. կոխեսցէ զնոսա անձն իմ, ոտք իմ զօրասցի զօրութեամբ:
Յայնժամ կարթակոտորք եղեն գարշապարք երիվարաց Մադդարովթայ, եւ հարթեսցեն գարշապարք իմ զհպարտութիւնս զարհուրանաց նոցա:
Նզովեցէք զՄարովզ, ասէ հրեշտակն Տեառն, անիծանելով անիծէք զբնակիչս նորա, զի ոչ եկին յօգնականութիւն Տեառն, օգնական Տէր ի մէջ նահատակաց հզօրն:
Օրհնեալ լիցի ի կանայս Յայել կին Քաբերայ Կինեցւոյ, օրհնեսցի ի կանայս ի խորանի իւրում:
Ջուր խնդրեաց, եւ ետ կաթն, դաշխուրանաւ զօրաւորաց մատոյց կոգի:
Զձեռն իւր ձախ ձգեաց ի ցիցն, եւ զաջ իւր ի սպառսպուռ ջախջախանս անպիտանացուցանել, եւ վախճանեցոյց զՍիսարա. վարսեաց ընդ ծամելիս նորա եւ անցոյց ցից ընդ գլուխ նորա եւ սատակեաց:
Ի մէջ ոտից նորա անկաւ ծանրացեալ, եւ նիրհեցոյց ի մէջ ծնգաց իւրոց, յորում կորացաւ` մինչեւ զգետնեցաւ, անդ անկաւ չուառականն:
Մայրն Սիսարայ հայեցեալ դէտ ակն ունէր ի վանդակապատ պատուհանէն, քանզի տեսանէր զդարձեալսն ի Սիսարայ, վասն զի յետնեցան կառք նորա ի գալոյ: Ընդէ՞ր յամեցին հետք կառաց նորա:
Կանայք իմաստունք իշխանաց նորա ետուն անդրէն պատասխանի նմա եւ ասեն. եւ ինքնին անձամբ անձին առնէր իւր պատասխանի:
ոչ գտանիցեն զնա աւարաբաշխք, առնել սէր բարեկամաց ի գլուխ արանց: Եւ եգել զաղիս նորա կապուտ երանգոցն` Սիսարայ, կապուտ երանգոցն գոյնագոյն նկարուց, նարօտ պէսպէս նկարուց. այն էր պարանոցին նորա կապուտ:
Այսպէս կորիցեն ամենայն թշնամիք քո, Տէր, եւ որք սիրիցենն զնա` իբրեւ զելս արեգական ի զօրութեան նորա:
Եւ դադարեաց երկիրն ամս քառասուն:
