Եւ կանխեաց Յերոբաաղ, նա ինքն է Գեդէոն, եւ ամենայն զօրն ընդ նմա, եւ բանակեցան առ աղբերն Արեդայ. եւ բանակն Մադիամու եւ Ամաղեկայ էր նոցա ընդ հիւսիսոյ ի Գաբաաթամ որ ի հովտի անդ:
Եւ ասէ Տէր ցԳեդէոն. Բազում է զօրդ որ ընդ քեզ է, առ ի չմատնելոյ ինձ զՄադիամ ի ձեռս դոցա. գուցէ պարծիցի ի վերայ իմ Իսրայէլ եւ ասիցէ, թէ` Ձեռն իմ փրկեաց զիս:
Եւ ասէ ցնա Տէր. Խօսեաց յականջս ժողովրդեանդ, եւ ասասցես. Ո՛ ոք վատասիրտ իցէ` դարձցի. եւ դիմեցին ի լեռնէն Գաղաադու, եւ դարձան ի զօրուէն քսան եւ երկու հազարք, եւ մնացին տասն հազար:
Եւ ասէ Տէր ցԳեդէոն. Տակաւին բազում է զօրդ. իջո զդոսա ի ջուրն եւ փորձեցից քեզ զդոսա անդ. եւ եղիցի զորմէ ասացից ցքեզ եթէ` Դա երթիցէ ընդ քեզ, նա երթիցէ ընդ քեզ. եւ զամենայն զորմէ ասացից, թէ` Դա մի՛ երթիցէ ընդ քեզ, նա մի՛ երթիցէ ընդ քեզ:
Եւ իջոյց զզօրն ի ջուրն. եւ ասէ Տէր ցԳեդէոն. Ամենայն որ լափիցէ լեզուաւ իւրով ի ջրոյ անտի իբրեւ զշուն, կացուսցես զնոսա ուրոյն. եւ ամենայն որ անկցի ի վերայ ծնկաց իւրոց ըմպել, կացուսցես զնոսա առանձինն:
Եւ եղեւ թիւ ամենեցուն որ լափեցին ձեռամբ եւ լեզուով իւրեանց, երեք հարեւր այր. եւ մնացորդք ժողովրդեանն անկան ի վերայ ծնկաց իւրեանց ըմպել ջուր:
Եւ ասէ Տէր ցԳեդէոն. Երեք հարեւր արամբքդ որ լափեցին զջուր` փրկեցից զձեզ, եւ տաց զՄադիամ ի ձեռս քո. եւ ամենայն ժողովուրդդ երթիցէ այր իւրաքանչիւր ի տեղի իւր:
Եւ առին զպաշար ժողովրդեանն ի ձեռս իւրեանց, եւ զփողս նոցա եղջերեայս: Եւ զամենայն այր Իսրայելի արձակեաց զայր ի բնակութիւն իւր, եւ զերեքհարեւր այրն եւեթ կալաւ. եւ բանակն Մադիամու էին ի ներքոյ նորա ի հովիտսն:
Եւ եղեւ ի գիշերին յայնմիկ եւ ասէ ցնա Տէր. Արի էջ աստի վաղվաղակի ի բանակն, զի մատնեցի զնա ի ձեռս քո:
Ապա թէ երկնչիցիս դու իջանել, էջ նախ դու եւ պատանեակդ քո Փարա ի բանակն:
եւ լուիցես եթէ զի՞նչ խօսիցին, եւ ապա զօրասցին ձեռք քո, եւ իջցես ի բանակն: Եւ էջ ինքն եւ պատանեակն իւր Փարա ընդ նմա ի մասն ինչ յիսներորդաց բանակին:
Եւ Մադիամ եւ Ամաղէկ եւ ամենայն որդիքն արեւելեայց բանակեալ էին ի ծործորսն իբրեւ զմարախ բազմութեամբ. եւ ուղտուց նոցա ոչ գոյր թիւ, այլ էին իբրեւ զաւազ առ եզերբ ծովու բազմութեամբ:
Եւ եմուտ Գեդէոն, եւ ահա այր պատմէր ընկերի իւրում երազ. Տեսի, ասէ, երազ, եւ ահա նկանակ գարեղէն հոլովեալ ի բանակս Մադիամու, եւ եկն մինչեւ ի խորանն Մադիամու, եւ եհար զնա եւ կործանեաց, եւ անկաւ խորանն վերուստ ի վայր:
Պատասխանի ետ ընկերն նորա եւ ասէ. Ոչ է այն` եթէ ոչ սուրն Գեդէոնի որդւոյ Յովասու առն Իսրայելացւոյ. մատնեաց Տէր ի ձեռս նորա զՄադիամ եւ զամենայն բանակս:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ Գեդէոն զպատմութիւն երազոյն եւ զմեկնութիւն նորա, երկիր եպագ Տեառն, եւ դարձաւ անդրէն ի բանակն Իսրայելի, եւ ասէ. Արիք, զի մատնեաց Տէր զբանակն Մադիամու ի ձեռս մեր:
Եւ բաժանեաց զերեք հարեւր այրն յերիս առաջս. եւ ետ զփողսն եղջերեայս ի ձեռս ամենեցունց, եւ ջահս ի մէջ սափորոցն:
Եւ ասէ ցնոսա. Ընդ իս հայեսջիք, եւ այնպէս արասջիք. ահա ես մտանեմ ի մէջ բանակին, եւ եղիցի որպէս ես առնիցեմ, նոյնպէս եւ դուք արասջիք:
Եւ հարից ես զփողն եղջերեայ, եւ ամենեքեան որ ընդ իս էք` հարջիք եւ դուք զփողսն եղջերեայս, շուրջ զամենայն բանակաւն, եւ ասասջիք. Սուր Տեառն եւ Գեդէոնի:
Եւ եմուտ Գեդէոն եւ հարեւր այր ընդ նմա ի կողմն բանակին, ի սկզբան միջնոյ պահուն, միայն զարթուցանելով զարթուցին զպահապանսն, եւ հարին զփողսն եղջերեայս, եւ թօթափեցին զսափորսն որ ի ձեռս իւրեանց:
Եւ հարին զփողսն եղջերեայս երեքին առաջքն, եւ խորտակեցին զսափորսն, եւ առին ձախու ձեռամբք իւրեանց զջահսն, եւ աջու ձեռօք իւրեանց զփողսն հարկանել, եւ աղաղակեցին եւ ասեն. Սուր Տեառն եւ Գեդէոնի:
Եւ կացին իւրաքանչիւր առանձինն շուրջ զբանակաւն. եւ ընթացաւ ամենայն բանակն, փող հարին եւ փախեան:
Եւ գոչեցին երեքհարիւրեքին փողքն եղջերեայք. եւ եդ Տէր զսուր առն յընկեր իւր եւ յամենայն բանակն. եւ փախեաւ ամենայն բանակն մինչեւ ցԲեթասետա, եւ մեւս գունդն մինչեւ ցդարն Աբէլմաուլայ եւ ցՏաբէթ:
Եւ գոչեաց այր Իսրայելացի ի Նեփթաղիմայ եւ յԱսերայ եւ յամենայն Մանասէէ, եւ զհետ մտին Մադիամու:
Եւ հրեշտակս արձակեաց Գեդէոն յամենայն սահմանս Եփրեմայ, եւ ասէ. Իջէք յառաջս Մադիամու, եւ կալարուք զկիրճս ջրոցն մինչեւ ցԲեթփարա եւ ցՅորդանան: Եւ գոչեաց ամենայն այր Եփրեմի, եւ կալան իւրեանց զանցս ջրոցն մինչեւ ցԲեթփարա եւ ցՅորդանան:
Եւ կալան զերկու իշխանսն Մադիամու զՈվրեբ եւ զԶեբ. եւ սպանին զՈվրեբ ի Սովրորեբա, եւ զԶեբ սպանին յԱկեբզեբա, եւ հալածեցին զՄադիամ. եւ զգլուխսն Ովրեբայ եւ Զեբայ բերին առ Գեդէոն յայնմ կողմանէ Յորդանանու:
