Եւ Յեփթայէ Գաղաադացի էր այր հզօր զօրութեամբ, եւ նա որդի կնոջ պոռնկի. եւ ծնաւ Գաղաադու զՅեփթայէ:
Եւ ծնաւ կինն Գաղաադու նմա որդիս. եւ հաստատեցան որդիք կնոջն, եւ մերժեցին զՅեփթայէ, եւ ասեն ցնա. Ոչ ժառանգեսցես ի տան հօր մերոյ, զի որդի կնոջ պոռնկի ես դու:
Եւ փախեաւ Յեփթայէ յերեսաց եղբարց իւրոց, եւ բնակեցաւ յերկրին ի Տովբ. եւ ժողովէին առ Յեփթայէ արք սրիկայք. եւ ելանէին ընդ նմա:
Եւ եղեւ յետ աւուրց, եւ պատերազմեցան որդիքն Ամոնայ ընդ Իսրայելացիսն:
Եւ եղեւ յորժամ ետուն պատերազմ որդիքն Ամոնայ ընդ Իսրայելի` չոգան ծերք Գաղաադու առնուլ զՅեփթայէ յերկրէն Տովբայ:
Եւ ասեն ցՅեփթայէ. Եկ եւ եղիցիս մեզ ի զօրավար, եւ տացուք պատերազմ ընդ որդիսն Ամոնայ:
Եւ ասէ Յեփթայէ ցծերսն Գաղաադու. Ո՞չ ապաքէն դուք ատեցէք զիս, եւ հանէք ի տանէ հօր իմոյ, եւ արձակեցէք զիս ի ձէնջ. եւ արդ զի՞ եկիք առ իս յորժամ նեղեցայքդ:
Եւ ասեն ծերքն Գաղաադու ցՅեփթայէ. Ոչ այդպէս է. այլ եկաք առ քեզ, եւ երթիցես ընդ մեզ, եւ տացուք պատերազմ ընդ որդիսն Ամոնայ. եւ եղիցիս մեզ ի գլուխ ամենայն բնակչացս Գաղաադու:
Եւ ասէ Յեփթայէ ցծերսն Գաղաադու. Եթէ դարձուցանիցէք զիս պատերազմել ընդ որդիսն Ամոնայ, եւ մատնեսցէ զնոսա Տէր առաջի իմ, ես եղէ՞ց իշխան:
Եւ ասեն ծերքն Գաղաադու ցՅեփթայէ. Տէր կացցէ լսօղ ի միջի մերում, եթէ ոչ ըստ բանիդ քում նոյնպէս եւ արասցուք:
Եւ գնաց Յեփթայէ ընդ ծերսն Գաղաադու. եւ կացուցին զնա ժողովուրդն ի վերայ իւրեանց գլուխ եւ առաջնորդ. եւ խօսեցաւ Յեփթայէ զամենայն զբանս իւր առաջի Տեառն ի Մասփա:
Եւ առաքեաց Յեփթայէ հրեշտակս առ թագաւոր որդւոցն Ամոնայ եւ ասէ. Զի՞ կայ իմ եւ քո, զի եկեալ ես առ իս պատերազմել յերկրի իմում:
Եւ ասէ արքայ որդւոցն Ամոնայ ցհրեշտակսն Յեփթայեայ. Ընդէ՞ր ա՛ռ Իսրայէլ զերկիր իմ յելանել իւրում յԵգիպտոսէ` յԱռնոնայ մինչեւ ցՅաբոկ եւ մինչեւ ցՅորդանան. եւ արդ դարձո զնա առ իս խաղաղութեամբ եւ գնացից: Եւ դարձան հրեշտակքն առ Յեփթայէ:
Եւ յաւել եւս Յեփթայէ առաքել հրեշտակս առ արքայ որդւոցն Ամոնայ:
եւ ասէ ցնա. Այսպէս ասէ Իսրայէլ եւ Յեփթայէ. Ոչ ա՛ռ Իսրայէլ զերկիրն Մովաբայ եւ զերկիր որդւոցն Ամոնայ յելանել իւրեանց յԵգիպտոսէ:
այլ գնաց Իսրայէլ ընդ անապատն մինչեւ ցծովն Կարմիր, եւ եկն մինչեւ ցԿադէս:
եւ առաքեաց Իսրայէլ հրեշտակս առ արքայ Եդոմայ եւ ասէ. Թող անցից ընդ երկիր քո: Եւ ոչ անսաց արքայն Եդոմայ. եւ առաքեաց առ արքայն Մովաբու. եւ ոչ կամեցաւ. եւ նստաւ Իսրայէլ ի Կադէս:
Եւ շրջեցաւ ընդ անապատն, եւ պատեցաւ զերկրաւն Եդոմայ եւ զերկրաւն Մովաբայ. եւ եկն առ արեւելիւք երկրին Մովաբու, եւ բանակեցաւ յայնկոյս Առնոնայ, եւ ոչ մտին ի սահմանս Մովաբու. քանզի Առնովն էր սահման Մովաբու:
Եւ առաքեաց Իսրայէլ հրեշտակս առ Սեհոն արքայ Ամովրհացւոց` թագաւոր Եսեբոնայ եւ Ամովրհացւոց, եւ ասէ ցնա Իսրայէլ. Թող անցից ընդ երկիր քո մինչեւ ցտեղի իմ:
Եւ ոչ կամեցաւ Սեհոն զԻսրայէլ անցանել ընդ սահմանս իւր: Եւ ժողովեաց Սեհոն զամենայն ժողովուրդ իւր, եւ բանակեցաւ Յասսա. եւ ետ պատերազմ ընդ Իսրայելի:
Եւ մատնեաց Տէր Աստուած Իսրայելի զՍեհոն եւ զամենայն ազգն նորա ի ձեռս Իսրայելի, եւ եհար զնոսա, եւ ժառանգեաց Իսրայէլ զերկիր Ամովրհացւոյն բնակելոյն յերկրին յայնմիկ:
Եւ ժառանգեաց Իսրայէլ զամենայն սահմանս Ամովրհացւոյն յԱռնոնայ մինչեւ ցՅաբոկ, եւ յանապատէն մինչեւ ցՅորդանան:
Եւ արդ Տէր Աստուած Իսրայելի եբարձ զԱմովրհացին յերեսաց ժողովրդեան իւրոյ Իսրայելի. եւ դո՞ւ ժառանգիցես զնա:
Ո՞չ ապաքէն զոր ժառանգեցոյց քեզ Քամովս աստուածն քո` զայն ժառանգեսցես. եւ զամենայն զոր ժառանգեցոյց Տէր Աստուած մեր յերեսաց ձերոց` զայն մեք ժառանգեսցուք:
Իսկ արդ` միթէ լա՞ւ ինչ իցես դու քան զԲաղակ որդի Սեպփովրայ` զարքայն Մովաբու. միթէ մարտի՞ւ մարտեաւ ընդ Իսրայելի, կամ պատերազմաւ պատերազմեցա՞ւ ընդ նոսա:
ի բնակելն Իսրայելի յԵսեբոն եւ ի դստերս նորա, եւ յԱրոյէր եւ ի դստերս նորա, եւ յամենայն քաղաքս որ առ եզերբ Յորդանանու ամս երեք հարեւր. զի՞ է զի ոչ թափեցին զնոսա ի ժամանակին յայնմիկ:
Եւ ես ոչ ինչ մեղայ քեզ, եւ դու առնես ընդ իս չարութիւն` տալ ընդ իս պատերազմ. դատեսցէ Տէր որ դատելոցն է այսօր ի մէջ որդւոցն Իսրայելի եւ ի մէջ որդւոցն Ամոնայ:
Եւ ոչ անսաց արքայ որդւոցն Ամոնայ բանիցն Յեփթայեայ զորս առաքեաց առ նա:
Եւ եղեւ ի վերայ Յեփթայեայ Հոգի Տեառն, եւ անց ընդ Գաղաադ եւ ընդ Մանասէ, եւ անց ընդ դիտանոցն Գաղաադու, եւ ի դիտանոցէն Գաղաադու յայնկոյս որդւոցն Ամոնայ:
Եւ ուխտեաց Յեփթայէ ուխտ Տեառն եւ ասէ. Եթէ մատնելով մատնեսցես զորդիսն Ամոնայ ի ձեռս իմ:
եւ եղիցի որ ելանելով ելանիցէ ի դրանց տան իմոյ ընդ առաջ իմ ի դառնալն իմում խաղաղութեամբ յորդւոցն Ամոնայ, եղիցի` զի մատուցից զնա Տեառն յողջակէզ:
Եւ անց Յեփթայէ առ որդիսն Ամոնայ պատերազմել ընդ նոսա. եւ մատնեաց զնոսա Տէր ի ձեռս նորա:
Եւ եհար զնոսա յԱրոյէրայ մինչեւ ի մուտս Մէննիթայ, քսան քաղաքք, մինչեւ ցՅաբէլ այգեստանեացն, հարուածս մեծամեծս յոյժ. եւ վանեցան որդիքն Ամոնայ յերեսաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ եկն Յեփթայէ ի Մասփա ի տուն իւր. եւ ահա դուստր իւր ելանէր ընդ առաջ նորա թմբկօք եւ պարուք. եւ նա էր միամօր սիրելի նորա, եւ ոչ գոյր նորա բաց ի նմանէ ուստր կամ դուստր:
Եւ եղեւ իբրեւ ետես զնա, պատառեաց զհանդերձս իւր եւ ասէ. Վա՜յ է ինձ, դուստր իմ, ընկճեցեր զիս, խոչընդակն եղեր ինձ. զի ես բացի զբերան իմ վասն քո առ Տէր, եւ ոչ կարացից դարձուցանել:
Եւ ասէ ցնա. Եթէ վասն իմ բացեր զբերան քո առ Տէր, արա զիս որպէս ել ի բերանոյ քումմէ, փոխանակ զի արար քեզ Տէր վրէժխնդրութիւն ի թշնամեաց քոց յորդւոցն Ամոնայ:
Եւ ասէ ցհայր իւր. Արա ինձ զբանս զայս. թողացո ինձ զերկուս ամիսս, եւ երթայց շրջեցայց ընդ լերինս եւ լացից զկուսութիւնս իմ ես եւ ընկերք իմ:
Եւ ասէ ցնա. Երթ: Եւ արձակեաց զնա զերկուս ամիսս. եւ չոգաւ ինքն եւ ընկերք իւր, եւ ելաց զկուսութիւն իւր ի վերայ լերանց:
Եւ եղեւ յետ կատարելոյ երկուց ամսոցն, դարձաւ առ հայր իւր. եւ արար նովաւ զուխտն զոր ուխտեաց. եւ նա ոչ գիտէր զայր:
Եւ եղեւ ի կրօնս ի մէջ Իսրայելի ողբալ զդուստրն Յեփթայեայ. աւուրց յաւուրս ժողովէին դստերք Իսրայելի ողբալ զդուստրն Յեփթայեայ Գաղաադացւոյ չորս աւուրս ի տարւոջ:
