Որդի տարեւոր Սաւուղ ի թագաւորել իւրում, եւ երկուս ամս թագաւորեաց ի վերայ Իսրայելի:
Եւ ընտրեաց իւր Սաւուղ երիս հազարս արս յարանցն Իսրայելի. եւ էին ընդ նմա երկու հազարք ի Մաքմաս եւ ի լերինն Բեթելայ, էին ընդ Յովնաթանու հազար ի Գաբաա Բենիամինի. եւ զմնացորդս ժողովրդեանն արձակեաց յիւրաքանչիւր բնակութիւնս:
Եւ եհար Յովնաթան զՆասիբ այլազգի, որ էր ի բլրին, եւ լուան այլազգիքն: Եւ Սաւուղ փող եհար ընդ ամենայն երկիրն եւ ասէ. Եթէ անգոսնեցին ծառայքն:
Եւ լուան ամենայն Իսրայէլ, ասեն` եթէ եհար Սաւուղ զՆասիբ այլազգի եւ յամօթ արար Իսրայէլ զայլազգիսն. եւ գոչեաց ժողովուրդն զհետ Սաւուղայ ի Գաղգաղա:
Եւ այլազգիքն ժողովեալ էին ի պատերազմ ընդ Իսրայելի. եւ ելին ի վերայ Իսրայելի երեսուն հազար կառաց եւ վեց հազար հեծելոց, եւ ժողովուրդն իբրեւ զաւազ առ եզերբ ծովու բազմութեամբ. ելին եւ բանակեցան ի Մաքմաս, յանդիման Բեթորովնայ ընդ հարաւ:
Եւ ետես այր Իսրայելի եթէ անձուկ է նմա մերձենալ առ նա, եւ թաքեաւ ժողովուրդն յայրս եւ ի գոմս եւ ի վէմս եւ ի խորխորատս եւ ի ջրհորս:
եւ որ անցանելոցն էին ընդ Յորդանան` անցին յերկիրն Գադայ եւ Գաղաադու. եւ Սաւուղ դեռ անդէն եւս էր ի Գաղգաղա, եւ ամենայն ժողովուրդն թօթափեցան ի նմանէ:
Եւ դադարեաց զեւթն օր վկայութեանն որպէս եւ ասաց Սամուէլ. եւ ոչ եկն Սամուէլ ի Գաղգաղա. եւ ցրուեցաւ ժողովուրդն իւր ի նմանէ:
Եւ ասէ Սաւուղ. Մատուցէք զի արարից ողջակէզս եւ խաղաղականս: Եւ եհան զողջակէզսն:
Եւ եղեւ իբրեւ կատարեաց մատուցանել զողջակէզսն, եկն Սամուէլ. եւ ել Սաւուղ ընդ առաջ նորա օրհնել զնա:
Եւ ասէ Սամուէլ. Զի՞նչ գործեցեր: Եւ ասէ Սաւուղ. Զի տեսի թէ ցրուեցաւ ժողովուրդ իմ յինէն, եւ դու ոչ եկիր որպէս ուխտեցեր ի վկայութեան աւուրցն, եւ այլազգիքն ժողովեցան ի Մաքմաս:
եւ ասացի թէ արդ իջանիցեն այլազգիքն ի վերայ իմ ի Գաղգաղա, եւ զերեսս Տեառն չէր աղաչեալ. ժտեցայ եւ մատուցի զողջակէզսն:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Ի զուր է քեզ, զի ոչ պահեցեր զպատուիրանն իմ զոր պատուիրեաց Տէր. զի այժմ հաստատէր Տէր զթագաւորութիւն քո ի վերայ Իսրայելի մինչեւ յաւիտեան:
բայց արդ մի՛ կացցէ թագաւորութիւն քո. խնդրեսցէ իւր Տէր այր ըստ սրտի իւրում, եւ տացէ զնա պատուիրանաւ յիշխան ի վերայ ժողովրդեան իւրոյ. զի ոչ պահեցեր զոր ինչ պատուիրեաց քեզ Տէր:
Եւ յարեաւ Սամուէլ եւ գնաց ի Գաղգաղայ զճանապարհ իւր: Եւ մնացորդք ժողովրդեանն ելին զհետ Սաւուղայ ընդ առաջ պատերազմական ժողովրդեանն: Եւ ի հասանել նոցա ի Գաղգաղայ ի Գաբաա Բենիամինի. եւ հանդէս արար Սաւուղ ժողովրդեանն գտելոյ ընդ նմա, իբրեւ վեց հարիւրոց արանց:
Եւ Սաւուղ եւ Յովնաթան որդի նորա եւ ժողովուրդն գտեալ ընդ նոսա` նստան ի Գաբաա Բենիամինի. եւ այլազգիքն բանակեալ էին ի Մաքմաս:
Եւ ելանէր ապականիչն յանդէ այլազգեացն յերիս առաջս. առաջ մի որ հայէր ընդ ճանապարհն Ոփերայ յաղբեւրն Սոգովղայ:
եւ առաջ մի ընդ ճանապարհն` որ հայէր ի Բոթորոն. եւ առաջ մի` ընդ ճանապարհն որ հայէր ի Գաբայէ յառեալ ի Գայի Սաբային անապատին:
Եւ դարբին երկաթոյ ոչ գտանէր յամենայն երկրին Իսրայելի, քանզի ասէին այլազգիքն եթէ գուցէ առնիցեն Եբրայեցիքն սուսեր եւ գեղարդն:
Եւ իջանէին ամենայն Իսրայելացիքն յերկիրն այլազգեաց` թեքել իւրաքանչիւր զգերանդի իւր եւ զգործի իւր, եւ իւրաքանչիւր զփայտատ իւր եւ զմանգաղ իւր:
Եւ էին կութք պատրաստ հնձելոյ, եւ կահին երեք սկեղք էին` խոփոյ եւ կացնոյ եւ մանգաղի յարգ հանգոյն նմին:
Եւ եղեւ յաւուրս պատերազմին որ ի Մաքմաս եւ ոչ գտանէր սուսեր եւ գեղարդն ի ձեռին ամենայն ժողովրդեանն որ էին ընդ Սաւուղայ եւ ընդ Յովնաթանու որդւոյ նորա. եւ գտաւ Սաւուղայ եւ Յովնաթանու որդւոյ նորա:
Եւ ել ի ճամբար այլազգեացն յայնկոյս Մաքմասայ. եւ հօր իւրում ոչ եհան ի վեր:
