Եւ մանուկն Սամուէլ կայր ի սպասու Տեառն առաջի Հեղեայ քահանայի. եւ բան Տեառն պատուական էր յաւուրսն յայնոսիկ, եւ ոչ գոյր տեսիլ որ գուշակէր:
Եւ եղեւ յաւուր յայնմիկ ննջէր Հեղի ի տեղւոջ իւրում. եւ աչք նորա սկսան ծանրանալ եւ ոչ կարէր տեսանել:
եւ ճրագն Աստուծոյ չեւ եւս էր անցեալ, եւ Սամուէլ ննջէր ի տաճարին Տեառն ուր էր տապանակն Աստուծոյ:
Եւ կոչեաց Տէր եւ ասէ. Սամուէլ, Սամուէլ: Եւ ասէ. Աւասիկ եմ:
Եւ ընթացաւ առ Հեղի եւ ասէ. Աւասիկ եմ ես, զի կոչեցեր զիս: Եւ ասէ. Ոչ կոչեցի զքեզ, դարձիր անդրէն եւ ննջեա: Եւ դարձաւ անդրէն եւ ննջեաց:
Եւ յաւել Տէր միւս անգամ կոչել, եւ ասէ. Սամուէլ, Սամուէլ: Եւ յարեաւ Սամուէլ չոգաւ առ Հեղի երկրորդ անգամ եւ ասէ. Աւասիկ եմ, զի կոչեցեր զիս: Եւ ասէ. Ոչ կոչեցի զքեզ, որդեակ իմ, դարձիր անդրէն եւ ննջեա:
Եւ Սամուէլ նախածանօթ էր Աստուծոյ, եւ չեւ եւս յայտնեալ էր նմա բան Տեառն:
Եւ յաւել Տէր միւս անգամ կոչել զՍամուէլ յերրորդում նուագին. եւ յարեաւ չոգաւ առ Հեղի եւ ասէ. Աւասիկ եմ ես, զի կոչեցեր զիս: Եւ իմացաւ Հեղի` թէ Տէր կոչէ զմանուկն:
Եւ ասէ Հեղի ցՍամուէլ. Դարձիր անդրէն եւ ննջեա, որդեակ. եւ եղիցի եթէ կոչեսցէ զքեզ, ասասցես. Խօսեաց, Տէր, զի լուիցէ ծառայ քո: Եւ գնաց Սամուէլ եւ ննջեաց ի տեղւոջ իւրում:
Եւ եկն Տէր եկաց ի վերայ եւ կոչեաց զնա որպէս միանգամն եւ միւսանգամ. Սամուէլ, Սամուէլ: Եւ ասէ Սամուէլ. Խօսեաց, Տէր, զի լուիցէ ծառայ քո:
Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Ահա ես առնեմ զբանս իմ ի մէջ Իսրայելի, որպէս զի ամենայնի որ լսիցէ զնոսա` հնչեսցեն երկոքեան ականջք իւր:
Յաւուր յայնմիկ յարուցից ի վերայ Հեղեայ զամենայն ինչ զոր խօսեցայ ի վերայ տան նորա. սկսայց եւ կատարեցից:
որպէս պատմեցի նմա եթէ խնդրեցից վրէժ ի տանէ նորա մինչեւ յաւիտեան վասն անօրէնութեան որդւոց նորա. զի հայհոյէին զԱստուած որդիք նորա, եւ նա ոչ խրատէր զնոսա:
Եւ ոչ այնպէս. այլ երդուայ տանն Հեղեայ, եթէ ոչ քաւեսցի անօրէնութիւն տանն Հեղեայ խնկովք եւ զոհիւք մինչեւ յաւիտեան:
Եւ ննջեաց Սամուէլ մինչեւ ցառաւօտն, եւ կանխեաց ընդ առաւօտն եւ եբաց զդուրս տանն Տեառն. եւ Սամուէլ երկեաւ պատմել զտեսիլն Հեղեայ:
Եւ ասէ Հեղի ցՍամուէլ. Սամուէլ, որդեակ: Եւ ասէ. Աւասիկ ես:
Եւ ասէ. Զի՞նչ է բանն խօսեցեալ ընդ քեզ. մի՛ թաքուցաներ յինէն. օն եւ օն արասցէ ընդ քեզ Աստուած, եւ օն եւ օն յաւելցէ` եթէ թաքուսցես յինէն բան մի յամենայն բանից խօսեցելոց յականջս քո:
Եւ պատմեաց նմա Սամուէլ զամենայն բանսն, եւ ոչ թաքոյց ի նմանէ: Եւ ասէ Հեղի. Տէր որ ինչ բարի է առաջի իւր ինքն արասցէ:
Եւ մեծացաւ Սամուէլ, եւ էր Տէր ընդ նմա, եւ ոչ անկաւ յամենայն բանից նորա ի գետին:
Եւ գիտաց ամենայն Իսրայէլ ի Դանայ մինչեւ ցԲերսաբէէ թէ հաւատարիմ է Սամուէլ ի մարգարէ Տեառն:
Եւ յաւել Տէր գուշակել ի Սելով, թէ յայտնեցաւ Տէր Սամուելի ի Սելով ըստ բանին Տեառն. եւ հաւատարիմ եղեւ Սամուէլ լինել ի մարգարէ Տեառն յամենայն Իսրայելի ի ծագաց երկրին մինչեւ ի ծագս: Եւ Հեղի ծերացեալ էր յոյժ, եւ որդիք նորա երթային երթալով` եւ չար էր ճանապարհ նոցա:
