Եւ եղեւ իբրեւ ծերացաւ Սամուէլ, կացոյց զորդիս իւր դատաւորս Իսրայելի:
Եւ այս են անուանք որդւոց նորա. անդրանկանն` Յովէլ, եւ անուն երկրորդին Աբիա. դատաւորք ի Բերսաբէէ:
Եւ ոչ գնացին որդիքն նորա զճանապարհս նորա, եւ թիւրեցան զհետ զօշաքաղութեան. առնուին կաշառս եւ թիւրէին զիրաւունս:
Եւ ժողովեցան ամենայն արք Իսրայելի եւ եկին առ Սամուէլ յԱրիմաթեմ:
եւ ասեն ցնա. Դու աւադիկ ծերացար, եւ որդիք քո ոչ գնան զճանապարհ քո. եւ արդ կացո ի վերայ մեր թագաւոր դատել զմեզ որպէս եւ այլ ազգք:
Եւ չար թուեցաւ բանն յաչս Սամուելի, զի ասացին թէ` Տուր մեզ թագաւոր դատել զմեզ. եւ յաղօթս եկաց Սամուէլ առ Տէր:
Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Լուր ձայնի ժողովրդեանդ, որպէս եւ խօսեցան ընդ քեզ. զի ոչ եթէ զքեզ անարգեցին, այլ զիս մերժեցին չթագաւորել ի վերայ նոցա:
Ըստ ամենայն գործոց զոր արարին ընդ իս յօրէ յորմէ հանի զնոսա յԵգիպտոսէ մինչեւ ցայսօր, եւ թողին զիս եւ ծառայեցին աստուածոց օտարաց, նոյնպէս առնեն նոքա եւ ընդ քեզ:
Եւ արդ լուր ձայնի նոցա. բայց դնելով դնիցես վկայութիւն նոցա, եւ պատմեսցես նոցա զիրաւունս թագաւորի որ թագաւորեսցէ նոցա:
Եւ խօսեցաւ Սամուէլ զամենայն պատգամս Տեառն առ ժողովուրդն որ խնդրեցին ի նմանէ թագաւոր:
եւ ասէ. Այս ինչ լիցին իրաւունք թագաւորին որ թագաւորեսցէ ի վերայ ձեր. զուստերս ձեր առցէ եւ արասցէ կառավարս եւ հեծեալս եւ սուրհանդակս առաջի կառաց իւրոց:
եւ կացուսցէ զնոսա իւր հազարապետս եւ հարիւրապետս, եւ հնձել զհունձս նորա եւ կթել զկութս նորա, եւ առնել նմա զէնս եւ անօթս կառաց:
Եւ զդստերս ձեր առցէ յիւղագործս եւ ի խորտկարարս եւ ի հացեփեացս:
Եւ զանդս ձեր եւ զայգիս ձեր եւ զձիթենիս ձեր զազնիւս` առցէ, եւ տացէ ստրկաց իւրոց:
Եւ զսերմանս ձեր եւ զայգիս ձեր տասանորդեսցէ, եւ տացէ ներքինեաց իւրոց եւ ստրկաց իւրոց:
Եւ զծառայս ձեր եւ զաղախնայս ձեր եւ զանդեայս ձեր զազնիւս եւ զէշս ձեր առցէ եւ տասանորդեսցէ ի գործ իւր:
Եւ զհօտս ձեր տասանորդեսցէ, եւ դուք եղիջիք նմա ծառայք:
Եւ աղաղակեսջիք յաւուր յայնմիկ յերեսաց թագաւորին ձերոյ զոր ընտրեցէք ձեզ, եւ ոչ լուիցէ ձեզ Տէր յաւուրսն յայնոսիկ. զի դուք ձեզէն ընտրեցէք ձեզ թագաւոր:
Եւ ոչ կամեցաւ ժողովուրդն լսել Սամուելի. եւ ասեն ցնա. Ոչ այդպէս է, այլ թագաւորեսցէ ի վերայ մեր:
եւ եղիցուք եւ մեք իբրեւ զայլ ազգս, եւ դատեսցի զմեզ թագաւորն մեր, եւ ելցէ առաջի մեր եւ պատերազմեսցի զպատերազմ մեր:
Եւ լուաւ Սամուէլ զամենայն բանս ժողովրդեանն, եւ խօսեցաւ զնոսա յականջս Տեառն:
Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Լուր ձայնի նոցա եւ թագաւորեցո նոցա թագաւոր: Եւ ասէ Սամուէլ ցարս Իսրայելի. Երթիցէ իւրաքանչիւր ոք ի քաղաք իւր:
