Եւ եղեւ յաւուրսն յայնոսիկ` ժողովեցան այլազգիքն բանակօք իւրեանց ելանել պատերազմել ընդ Իսրայելի. եւ ասէ Անքուս ցԴաւիթ. Գիտալով գիտասցես, զի ընդ իս ելանելոց ես ի պատերազմ, դու եւ արք քո:
Եւ ասէ Դաւիթ ցԱնքուս. Այդպէս լիցի, արդ գիտասցես զինչ գործեսցէ ծառայ քո: Եւ ասէ Անքուս ցԴաւիթ. Այդպէս լիցի. անձնապահապետ արարից զքեզ զամենայն աւուրս:
Եւ Սամուէլ մեռաւ, եւ կոծեցան զնա ամենայն Իսրայէլ, եւ թաղեցին զնա ի քաղաքին իւրում յԱրիմաթեմ: Եւ Սաւուղ եբարձ զվհուկս եւ զգէտս յերկրէ:
Եւ գումարեցան այլազգիքն, եւ եկին բանակեցան ի Սովման. եւ ժողովեաց Սաւուղ զամենայն այր Իսրայելի, եւ բանակեցան ի Գեղբուէ:
Իբրեւ ետես Սաւուղ զբանակ այլազգեացն, երկեաւ եւ զարհուրեցաւ սիրտ նորա յոյժ:
Եւ եհարց Սաւուղ ի Տեառնէ, եւ ոչ արար նմա պատասխանի Տէր երազովք եւ գուշակութեամբք եւ մարգարէիւք:
Եւ ասէ Սաւուղ ցծառայս իւր. Խնդրեցէք ինձ կին մի վհուկ, եւ երթայց առ նա եւ խնդրեցից նովաւ: Եւ ասեն ծառայքն նորա ցնա. Ահա է կին մի վհուկ յԱյենդովր:
Եւ ծպտեցաւ Սաւուղ, եւ զգեցաւ այլ հանդերձս, եւ գնաց ինքն եւ երկու արք ընդ նմա, եւ եկին առ կինն գիշերի: Եւ ասէ ցնա. Դիւթեա դու ինձ վհկաւդ, եւ հան ինձ զոր ասացից քեզ:
Եւ ասէ կինն. Ահա դու ինքնին իսկ գիտես զոր ինչ արար Սաւուղ, որպէս սատակեաց զվհուկս եւ զգէտս յերկրէ. եւ արդ ընդէ՞ր որսաս զանձն իմ սպանանել զնա:
Եւ երդուաւ նմա Սաւուղ ի Տէր եւ ասէ. Կենդանի է Տէր, եթէ պատահեսցի քեզ վնաս ի բանիս յայսմիկ:
Եւ ասէ կինն. Զո՞ հանից քեզ: Եւ ասէ. ԶՍամուէլ հան ինձ:
Եւ ետես կինն զՍամուէլ, եւ աղաղակեաց ի ձայն մեծ. եւ ասէ կինն ցՍաւուղ. Ընդէ՞ր խաբեցեր զիս. եւ դու Սաւուղ ես:
Եւ ասէ ցնա արքայ. Մի՛ երկնչիր, ասա զո՞ տեսեր: Եւ ասէ ցնա կինն. Աստուածս տեսանեմ ելեալս յերկրէ:
Եւ ասէ ցնա. Զի՞նչ գիտացեր: Եւ ասէ ցնա. Այր ուղղորդ ելեալ յերկրէ, եւ արկեալ զիւրեւ կրկնոց: Եւ ծանեաւ Սաւուղ եթէ Սամուէլ է նա. եւ անկաւ ի վերայ երեսաց իւրոց յերկիր, եւ եպագ նմա երկիր:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Զի՞ լլկեցեր զիս ելանել ինձ: Եւ ասէ Սաւուղ. Նեղեալ եմ յոյժ, եւ այլազգիք պատերազմին ընդ իս, եւ Աստուած հեռացաւ յինէն, եւ ոչ լուաւ ինձ ոչ մարգարէիւք, եւ ոչ երազովք. եւ արդ կոչեցի զքեզ ցուցանել ինձ զինչ գործեցից:
Եւ ասէ Սամուէլ. Զի՞ հարցանես զիս, եւ Տէր հեռացաւ ի քէն, եւ եղեւ ընդ ընկերի քում:
եւ արար ընդ քեզ Տէր որպէս խօսեցաւ յիմ ձեռն. եւ պատառեսցէ Տէր զթագաւորութիւնդ ի ձեռաց քոց, եւ տացէ զդա ընկերի քում Դաւթի:
Զի ոչ լուար ձայնի Տեառն, եւ ոչ արարեր զսրտմտութիւն բարկութեան նորա յԱմաղէկ. վասն այնր բանի արար քեզ Տէր զայդ յաւուր յայսմիկ:
Եւ մատնեսցէ Տէր զԻսրայէլ քեւ հանդերձ ի ձեռս այլազգեացն, եւ վաղիւ դու եւ որդիք քո ընդ քեզ անկցին, եւ զբանակն Իսրայելի տացէ Տէր ի ձեռս այլազգեացն:
Եւ փութացաւ Սաւուղ եւ անկաւ յոտնկելեաց ի գետին. եւ զարհուրեցաւ յոյժ ի բանիցն Սամուելի, եւ զօրութիւն ոչ եւս գոյր ի նմա. զի ոչ եկեր հաց զտիւն ողջոյն եւ զգիշերն ամենայն:
Եւ եմուտ կինն առ Սաւուղ եւ ետես զի տագնապեալ էր յոյժ, եւ ասէ ցնա. Ահա լուաւ աղախին քո ձայնի քում. եւ եդի զոգի իմ ի ձեռին իմում, եւ ունկնդիր եղէ բանիցն զոր խօսեցար ընդ իս:
Եւ արդ լուր եւ դու ձայնի աղախնոյ քո, եւ եդից առաջի քո պատառ մի հաց եւ կերիցես, եւ եղիցի քեզ զօրութիւն. զի երթիցես զճանապարհ քո:
Եւ ոչ կամեցաւ ուտել. եւ բռնադատեցին զնա ծառայքն իւր եւ կինն, եւ լուաւ ձայնի նոցա, եւ յարեաւ ի գետնոյն` եւ նստաւ յաթոռ:
Եւ կնոջն սնուցեալ էր որթ մի ի տան, եւ փութացաւ եզեն զնա. եւ առ ալեւր, թրեաց, եւ եփեաց բաղարջս:
եւ մատոյց առաջի Սաւուղայ, եւ առաջի ծառայից նորա, եւ կերան եւ յարեան գնացին զգիշերն զայն:
