Եւ եղեւ յետ ամսոյ միոյ աւուրց ել Նաաս Ամովնացի, եւ բանակեցաւ զՅաբիսաւ Գաղաադու. եւ ասեն ամենայն արք Յաբիսայ ցՆաաս Ամովնացի. Ուխտեա ընդ մեզ ուխտ, եւ ծառայեսցուք քեզ:
Եւ ասէ ցնոսա Նաաս Ամոնացի. Այնու ուխտեցից ընդ ձեզ ուխտ, եթէ հանիցէք զամենայն ակն ձեր զաջոյ. եւ եդից նախատինս ի վերայ ամենայն Իսրայելի:
Եւ ասեն արք Յաբիսայ ցՆաաս. Թոյլ տուր մեզ աւուրս եւթն, եւ առաքեսցուք հրեշտակս յամենայն սահմանս Իսրայելի, եթէ չիցէ ոք որ փրկիցէ զմեզ, ելցուք առ քեզ:
Եւ եկին հրեշտակքն ի Գաբաա առ Սաւուղ, եւ խօսեցան զբանսն յականջս ժողովրդեանն. եւ ամբարձին ժողովուրդն զձայնս իւրեանց եւ լացին:
Եւ ահա Սաւուղ գայր ընդ առաւօտն յանդոյ, եւ ասէ Սաւուղ. Զի՞նչ իցէ զի լայ ժողովուրդն: Եւ պատմեցին նմա զպատգամս որդւոցն Յաբիսայ:
Եւ խաղաց Հոգի Տեառն ի վերայ Սաւուղայ իբրեւ լուաւ զբանսն զայնոսիկ. եւ սրտմտեցաւ բարկութիւն նորա յոյժ:
Եւ ա՛ռ երկուս եզինս եւ յօշեաց զնոսա, եւ առաքեաց յամենայն սահմանս Իսրայելի ի ձեռն հրեշտակաց եւ ասէ. Որ ոք ոչ ելանիցէ զհետ Սաւուղայ եւ զհետ Սամուելի, ըստ այդմ օրինակի արասցեն զեզինս նորա: Եւ անկաւ ահ Տեառն ի վերայ ամենայն ժողովրդեանն Իսրայելի, եւ խրախուսեցին իբրեւ զմի այր:
Եւ հանդէս արար նոցա ի Բեզեկ. ամենայն այր Իսրայելացի ելին վեց հարեւր հազար, եւ այր Յուդայ եւթանասուն հազար:
Եւ ասէ ցհրեշտակսն եկեալս. Այսպէս ասասջիք ցարս Յաբիսայ Գաղաադու. Վաղիւ եղիցի ձեզ փրկութիւն ընդ ջեռուցանել արեգականն: Եւ եկին հրեշտակքն ի քաղաքն, եւ պատմեցին արանցն Յաբիսայ. եւ ուրախ եղեն:
Եւ ասեն արք Յաբիսայ ցՆաաս Ամոնացի. Վաղիւ ելցուք մեք առ ձեզ, եւ արասջիք ընդ մեզ որ ինչ հաճոյ իցէ առաջի ձեր:
Եւ եղեւ ի վաղիւ անդր, եւ բաժանեաց Սաւուղ զժողովուրդն յերիս առաջս. եւ մտին ի մէջ բանակին յառաւօտին պահուն, եւ հարկանէին զորդիսն Ամոնայ մինչեւ ի ջեռնուլ արեւուն, եւ եղեն մնացեալքն ցրուեալք, եւ ոչ մնացին ի նոցանէ երկու ի միասին:
Եւ ասէ ժողովուրդն ցՍամուէլ. Ո՞վ է որ ասացն թէ մի՛ թագաւորեսցէ մեզ Սաւուղ. տուր ի ձեռս զարսն եւ սպանցուք զնոսա:
Եւ ասէ Սամուէլ. Մի՛ ոք մեռցի յաւուր յայսմիկ, զի այսօր արար Տէր զփրկութիւն Իսրայելի:
Եւ խօսեցաւ Սամուէլ ընդ ժողովրդեանն եւ ասէ. Երթիցուք ի Գաղգաղա, եւ արասցուք նաւակատիս թագաւորութեան:
Եւ չոգաւ ամենայն ժողովուրդն ի Գաղգաղա, եւ օծ անդ Սամուէլ զՍաւուղ ի թագաւոր առաջի Տեառն ի Գաղգաղա. եւ զոհեցին անդ զոհս խաղաղականս առաջի Տեառն. եւ ուրախ եղեւ անդ Սամուէլ եւ ամենայն ժողովուրդն յոյժ:
