Եւ եկն Դաւիթ ի Նոմբա` առ Աքիմելէք քահանայ. եւ զարհուրեցաւ Աքիմելէք ի պատահել նորա, եւ ասէ ցնա. Զի՞ է զի դու միայն ես` եւ ոչ ոք է ընդ քեզ:
Եւ ասէ Դաւիթ ցԱքիմելէք քահանայ. Բան ինչ հրամայեալ է ինձ արքայի այսօր, եւ ասէ ցիս` Մի՛ ոք գիտասցէ զբանն վասն որոյ առաքեցի զքեզ, եւ վասն որոյ պատուիրեցի քեզ. եւ հրաման ետու մանկտւոյն ի տեղւոջն որ կոչի Աստուծոյ հաւատարմութիւն, փելմոնի ելմոնի:
Եւ արդ եթէ իցեն ի ձեռին քում հինգ նկանակ հացի, տուր ի պէտս իմ, թէ որչափ եւ գտանիցի:
Պատասխանի ետ քահանայն Աստուծոյ եւ ասէ ցԴաւիթ. Ոչ կայ հաց պիղծ ընդ ձեռամբ իմով, այլ հաց սրբութեան. եւ եթէ իցեն զգուշացեալ մանկտին ի կանանց, կերիցեն:
Պատասխանի ետ Դաւիթ քահանային եւ ասէ ցնա. Ի կանանց մեկուսի եմք յերեկէ եւ յեռանդէ, յելանել ինձ ի ճանապարհս սրբեցան եւ մանկտին, զի եւ ճանապարհս իսկ պիղծ է. եւ վասն այնորիկ այսօր սրբեսցի գործովս իմով:
Եւ ետ նմա Աքիմելէք քահանայ ի զառաջաւոր հացէն. զի չգոյր անդ հաց, բաց ի հացէն երեսաց, առեալ յերեսաց Տեառն, դնել առաջի հաց ջերմ յաւուրն յորում առ զայն:
Եւ անդ էր մի ի ծառայիցն Սաւուղայ յաւուր յայնմիկ նեղեալ նեսարաւ առաջի Տեառն. եւ անուն նորա Դովեկ Ասորի, արածէր զջորիս Սաւուղայ:
Եւ ասէ Դաւիթ ցԱքիմելէք. Եթէ իցէ՞ աստ ընդ ձեռամբ քով գեղարդն կամ սուսեր. զի զսուսեր իմ եւ զկազմած իմ ոչ առի ի ձեռին իմում. քանզի բանն արքայի ստիպեաց զիս:
Եւ ասէ քահանայն. Ահա սուսերն Գողիադու այլազգւոյ Փղշտացւոյ զոր սպաներ ի հովիտսն Եղայ. եւ այն պատեալ կայ ձորձով յետոյ վակասին. եթէ զայն առնուս ընդ քեզ` ա՛ռ, զի ոչ գոյ աստ բաց յայնմանէ: Եւ ասէ Դաւիթ. չիք իբրեւ զնա, տուր ցիս զայն: Եւ ետ նմա զայն:
Եւ յարեաւ Դաւիթ եւ փախեաւ յաւուր յայնմիկ յերեսաց Սաւուղայ, եւ եկն Դաւիթ առ Անքուս արքայ Գեթայ:
Եւ ասեն ծառայքն Անքուսայ ցնա. Ո՞չ սա է Դաւիթ թագաւոր երկրին. ո՞չ սմա նուագէին պարաւորքն եւ ասէին` Եհար Սաւուղ զհազարս, եւ Դաւիթ զբեւրս:
Եւ եդ Դաւիթ զբանսն ի սրտի իւրում, եւ երկեաւ յոյժ յերեսաց Անքուսայ արքայի Գեթայ:
եւ այլակերպեաց առաջի նոցա զերեսս իւր, եւ պատճառեցաւ յաւուր յայնմիկ. եւ կաքաւէր առ դուրս քաղաքին, եւ ծորեցուցանէր զլորձունս իւր ի վերայ մօրուաց իւրոյ, եւ յափսիթերս խաղայր:
Եւ ասէ Անքուս ցծառայս իւր. Ահա տեսէք զայրն այսահար, եւ ընդէ՞ր մուծէք զնա առ իս:
Միթէ կարօ՞տ ինչ իցեմ ես այսահարօք, զի ածէք զդա այսահարել առաջի իմ. մի՛ մտցէ դա ի տուն:
