Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Մինչեւ յե՞րբ սուգ առնուս ի վերայ Սաւուղայ. եւ ես անարգեցի զնա չթագաւորել ի վերայ Իսրայելի. լից զեղջեւր քո իւղով, եւ եկ առաքեմ զքեզ առ Յեսսէ մինչեւ ցԲեթղեհեմ. զի տեսի ես յորդւոցն նորա թագաւորել ինձ ի թագաւոր:
Եւ ասէ Սամուէլ. Զիա՞րդ երթայց. եւ լսիցէ Սաւուղ եւ սպանանիցէ զիս: Եւ ասէ Տէր. Առ դու ինձ երինջ մի յարջառոց. եւ ասասցես` զոհել Տեառն եկի:
եւ կոչեսցես զՅեսսէ ի զոհն. եւ ցուցից քեզ զինչ առնիցես. եւ օծցես զոր ես ասացից քեզ:
Եւ արար Սամուէլ զամենայն զոր խօսեցաւ ընդ նմա Տէր, եւ եկն ի Բեթղեհեմ: Եւ զարհուրեցան ծերք քաղաքին ի պատահել նմա, եւ ասեն. Խաղաղութի՞ւն իցէ մուտդ քո, տեսանօղդ:
Եւ ասէ. Խաղաղութիւն է. զոհել Տեառն եկի. սրբեցարուք եւ ուրախ լերուք ընդ իս այսօր: Եւ սրբեաց զՅեսսէ եւ զորդիս նորա, եւ կոչեաց զնոսա ի զոհն:
Եւ եղեւ ի մտանելն նոցա ետես զԵղիաբ եւ ասէ. Այլ եւ առաջի իսկ Տեառն օծեալ իւր:
Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Մի՛ հայիր ընդ տեսիլ դորա, եւ մի՛ ի մեծութիւն հասակի դորա, զի անարգեցի զդա. զի ոչ եթէ որպէս տեսանիցէ մարդ` տեսանէ Աստուած. զի մարդ հայի յերեսս, եւ Աստուած հայի ի սիրտս:
Եւ կոչեաց Յեսսէ զԱբինադաբ, եւ անց առաջի Սամուելի. եւ ասէ. Եւ ոչ զդա ընտրեաց Տէր:
Եւ անցոյց Յեսսէ զՍամաա. եւ ասէ. Եւ ոչ զդա ընտրեաց Տէր:
Եւ անցոյց Յեսսէ զեւթանեսին զորդիսն իւր առաջի Սամուելի. եւ ասէ Սամուէլ ցՅեսսէ. Ոչ ընտրեաց ի դոցանէ Տէր:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՅեսսէ. Ա՞յդչափ են մանկտիդ: Եւ ասէ. Կայ մեւս եւս փոքրիկ եւ արածէ խաշն: Եւ ասէ Սամուէլ ցՅեսսէ. Առաքեա եւ ած զնա. զի ոչ բազմեսցուք մինչեւ ի գալ նորա այսր:
Եւ առաքեաց եւ ած զնա. եւ նա էր կարմիր եւ աչօք գեղեցիկ եւ բարւոք տեսանելով Տեառն: Եւ ասէ Տէր ցՍամուէլ. Արի օծ զԴաւիթ, զի դա է բարի:
Եւ ա՛ռ Սամուէլ զեղջեւրն իւղոյ, եւ օծ զնա ի մէջ եղբարց իւրոց. եւ խաղաց Հոգի Տեառն ի վերայ Դաւթի յօրէ յայնմանէ եւ առ յապա. եւ յարեաւ Սամուէլ եւ գնաց յԱրիմաթեմ:
Եւ Հոգի Տեառն վերացաւ ի Սաւուղայ, եւ խեղդէր զնա այս չար ի Տեառնէ:
Եւ ասեն ցնա ծառայքն իւր. Ահա այս չար ի Տեառնէ խեղդէ զքեզ:
խօսեսցին ծառայք քո առաջի քո, եւ խնդրեսցեն տեառն մերում այր մի որ գիտիցէ երգել քնարաւ. եւ եղիցի ի հասանել ի վերայ քո այսոյն չարի որ յԱստուծոյ` երգեսցէ քնարաւն, եւ դեւր լիցի քեզ եւ հանգուսցէ զքեզ:
Եւ ասէ Սաւուղ ցծառայսն իւր. Տեսէք ինձ այր մի որ բարւոք երգիցէ, եւ ածէք զնա առ իս:
Պատասխանի ետ մի ոմն ի մանկտւոյ նորա եւ ասէ. Ահա տեսի զորդի Յեսսեայ զԲեթղեհեմացի, եւ գիտէ սաղմոս, եւ այր իմաստուն եւ այր պատերազմօղ, եւ այր հանճարեղ եւ ճարտարաբան, եւ այր գեղեցիկ տեսլեամբ, եւ Տէր ընդ նմա:
Եւ առաքեաց Սաւուղ հրեշտակս առ Յեսսէ, եւ ասէ. Առաքեա առ իս զԴաւիթ որդի քո որ ի հօտի քում է:
Եւ ա՛ռ Յեսսէ արդու մի հացի եւ տիկ մի գինւոյ եւ ուլ մի յայծեաց, եւ առաքեաց ի ձեռն Դաւթի որդւոյ իւրոյ` Սաւուղայ:
Եւ եմուտ Դաւիթ առ Սաւուղ, եւ կայր ի սպասու առաջի նորա. եւ սիրեաց զնա յոյժ, եւ եղեւ նորա կապարճակիր:
Եւ առաքեաց Սաւուղ առ Յեսսէ եւ ասէ. Կացցէ Դաւիթ առաջի իմ, զի եգիտ շնորհս առաջի աչաց իմոց:
Եւ լինէր յորժամ հասանէր այսն չար ի վերայ Սաւուղայ, առնոյր Դաւիթ զքնարն եւ նուագէր ձեռամբ իւրով, եւ հանգուցանէր զՍաւուղ, եւ դիւրանայր նմա, եւ մեկնէր ի նմանէ այսն չար:
