Եւ այր մի էր յԱրիմաթեմայ, ի Սիբայ` ի լեռնէ Եփրեմի, եւ անուն նորա Եղկանա, որդի Յերեմիելի, որդւոյ Հեղեայ, որդւոյ Թովկեայ, ի Նասիբ Եփրեմի:
Եւ էին նորա երկու կանայք. անուն միումն Աննա, եւ անուն երկրորդին` Փեննանա. եւ էին Փեննանայի որդիք եւ Աննայի ոչ գոյր որդի:
Եւ ելանէր այրն աւուրց յաւուրս ի քաղաքէ իւրմէ յԱրիմաթեմայ` երկիր պագանել, եւ զոհել Տեառն Աստուծոյ զօրութեանց ի Սելով. եւ անդ Հեղի եւ երկու որդիք նորա Ոփնի եւ Փենեէս` քահանայք Տեառն:
Եւ եղեւ օր մի եւ զոհեաց Եղկանա, եւ ետ Փեննանայի կնոջ իւրում եւ ուստերաց նորա եւ դստերաց նորա մասունս:
եւ Աննայի ետ մասն մի զի ոչ գոյր նորա որդի. բայց զԱննա սիրէր Եղկանա առաւել քան զՓեննանա, եւ Տէր փակեաց զարգանդ նորա:
զի ոչ ետ նմա որդի` ըստ նեղութեան իւրում եւ ըստ տրտմութեան անձին իւրոյ. եւ տրտմեալ էր վասն այնորիկ. զի փակեաց Տէր զարգանդ նորա առ ի չտալոյ նմա որդի:
Եւ այնպէս առնէր ամի ամի յելանել նորա ի տուն Տեառն. եւ տրտմէր եւ լայր եւ ոչ ուտէր:
Եւ ասէ ցնա Եղկանա այր իւր. Աննա: Եւ ասէ ցնա. Աւասիկ եմ, տէր: Եւ ասէ ցնա. Զի՞ է քեզ զի լաս, եւ ընդէ՞ր ոչ ուտես, եւ ընդէ՞ր հարկանէ զքեզ սիրտ քո. ո՞չ լաւ եմ ես քեզ քան զտասն որդի:
Եւ յարեաւ Աննա յետ ուտելոյ նորա ի Սելով, եւ եկաց առաջի Տեառն. եւ Հեղի քահանայ նստէր աթոռով առ սեամս տաճարին Տեառն:
Եւ նա ցաւագին անձամբ եկաց յաղօթս առ Տէր, եւ ելաց լալով եւ ասէ:
Ադոնայ Տէր, Ելովէ Սաբաւովթ, եթէ հայելով հայեսցիս ի տառապանս աղախնոյ քո, եւ յիշեսցես զիս, եւ տացես աղախնոյ քում զաւակ առն, տաց զնա նուէր առաջի քո մինչեւ ցօր մահուան իւրոյ. եւ գինի եւ արբեցութիւն մի՛ արբցէ, եւ երկաթ մի՛ ելցէ ի գլուխ նորա:
Եւ եղեւ իբրեւ յաճախեաց կալ յաղօթս առաջի Տեառն, եւ Հեղի քահանայ միտ դնէր բերանոյ նորա:
Եւ նա խօսէր ի սրտի իւրում, եւ շրթունք իւր շարժէին, եւ բարբառ իւր ոչ լինէր լսելի. եւ լուաւ նմա Տէր. եւ համարեցաւ զնա Հեղի արբեալ:
եւ ասէ ցնա պատանեակն Հեղեայ. Մինչեւ յե՞րբ կայցես յարբեցութեան, թափեա ի քէն զգինիդ քո, եւ գնա յերեսաց Տեառն:
Եւ պատասխանի ետ Աննա եւ ասէ. Ոչ այդպէս, տէր. այլ կին վշտագնեալ եմ ես ոգւով, եւ գինի եւ արբեցութիւն ոչ է իմ արբեալ. եւ հեղում զանձն իմ առաջի Տեառն:
Մի՛ համարիր զաղախին քո դուստր ժանտ, զի ի բազում տրտմութենէ եւ ի տխրութենէ իմմէ վարանեալ կամ մինչեւ ցայժմ:
Ետ նմա պատասխանի Հեղի եւ ասէ. Երթ ի խաղաղութիւն, եւ Աստուած Իսրայելի տացէ քեզ զամենայն խնդրուածս քո զոր խնդրեցեր ի նմանէ:
Եւ ասէ Աննա. Եգիտ աղախին քո շնորհս առաջի քո: Եւ գնաց կինն զճանապարհս իւր, եւ եմուտ ի վանս իւր, եւ կերաւ ընդ առն իւրում եւ խօսեցաւ, եւ երեսք իւր այլ ոչ եւս տխրեցան:
Եւ կանխեցին ընդ առաւօտն, երկիր պագին Տեառն, եւ գնացին զճանապարհս իւրեանց. եւ եմուտ Եղկանա ի տուն իւր յԱրիմաթեմ, եւ մերձեցաւ առ Աննա կին իւր, եւ յիշեաց զնա Տէր:
Եւ յղացաւ, եւ եղեւ ի ժամանակի աւուրցն եւ ծնաւ որդի, եւ կոչեաց զանուն նորա Սամուէլ, ասէ. Զի ի Տեառնէ Աստուծոյ զօրութեանց խնդրեցի զսա:
Եւ ել այրն Եղկանա եւ ամենայն տուն նորա զոհել ի Սելով զզոհ աւուրցն. եւ զուխտս իւր եւ զամենայն տասանորդս իւր տարաւ:
Եւ Աննա ոչ ել ընդ նմա. զի ասաց ցայր իւր, թէ` Մինչեւ ելցէ անդր մանուկս յորժամ հատուցից զսա ի ստենէ, եւ յանդիման լիցի առաջի Տեառն, եւ նստցի անդ մինչեւ ցյաւիտեան:
Եւ ասէ ցնա Եղկանա այր իւր. Արա որ ինչ բարի թուի առաջի աչաց քոց. նիստ աստէն մինչեւ հատուսցես զդա ի ստենէ. եւ Տէր հաստատեսցէ որ ինչ ել ի բերանոյ քումմէ: Եւ նստաւ կինն եւ սնոյց զորդին իւր` մինչեւ հատոյց զնա ի ստենէ:
Եւ ել ընդ նմա ի Սելով երեմենեաւ զուարակաւ, եւ պանիւք եւ արդուաւ նաշհոյ եւ սափորով գինւոյ. եւ մտին ի տուն Տեառն ի Սելով, եւ մանուկն ընդ նոսա, եւ մատուցին առաջի Տեառն:
եւ սպան հայրն նորա զզոհն` զոր առնէր աւուրց յաւուրս Տեառն: Եւ մատոյց զմանուկն, եւ սպան զզուարակն վասն փրկութեան մանկանն: Եւ մատոյց Աննա մայր մանկանն զմանուկն առ Հեղի:
Եւ ասէ. Յիս տէր իմ, կենդանի է անձն քո, ես այն կին եմ` որ կացի առաջի քո ընդ քեզ` կալ յաղօթս առ Տէր:
վասն մանկանս այսորիկ. եւ ետ Տէր զխնդրուածս իմ, զոր խնդրեցի ի նմանէ:
Եւ տամ զդա փոխ Տեառն զամենայն աւուրս որչափ եւ կեցցէ. եւ եղիցի դա փոխ Տեառն: Եւ պագին երկիր անդ Տեառն:
