Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Զիս առաքեաց Տէր օծանել զքեզ ի թագաւոր ի վերայ ժողովրդեան իւրոյ Իսրայելի. եւ արդ լուր ձայնի պատգամաց Տեառն:
Այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Արդ խնդրեցից զվրէժ, զոր արար Ամաղէկ ընդ Իսրայելի. զիա՛րդ պատահեաց նմա ի ճանապարհի ելանելոյ նորա յԵգիպտոսէ:
Եւ արդ երթ եւ հարցես զԱմաղէկ եւ զՅարիմ եւ զամենայն որ ինչ նորա իցէ. եւ մի՛ ապրեցուցանիցես ի նոցանէ, եւ սատակեսցես զնա եւ կորուսցես յառնէ մինչեւ ցկին եւ ի տղայոյ մինչեւ ցստնդիացն, եւ յարջառոյ մինչեւ ցոչխար եւ յուղտուէ մինչեւ ցէշ:
Եւ հրաման ետ Սաւուղ ժողովրդեանն, եւ հանդէս արար նոցա յԱղիմ, չորեք հարեւր հազար դասականաց, եւ երեսուն հազարաց դասականաց Յուդայ:
Եւ եկն Սաւուղ մինչեւ ցքաղաքն Ամաղեկայ, եւ դարանամուտ եղեւ ի հեղեղատին:
Եւ ասէ Սաւուղ ցԿինեցին. Երթ խոյս տուր ի միջոյ Ամաղեկացւոյն, զի մի՛ սատակեցից զքեզ ընդ նմա. եւ դու արարեր ողորմութիւն ընդ ամենայն որդիսն Իսրայելի յելանելն նոցա յԵգիպտոսէ: Եւ խոյս ետ Կինեցին ի միջոյ Ամաղեկայ:
Եւ եհար Սաւուղ զԱմաղէկ յԵւիլատայ մինչեւ ի Սուր, որ է հանդէպ Եգիպտոսի:
եւ կալաւ զթագաւորն Ամաղեկայ զԱգագ կենդանւոյն, եւ զամենայն ազգն Յարիմայ կոտորեցին սրով սուսերի:
Եւ ապրեցոյց Սաւուղ եւ ամենայն ժողովուրդն զԱգագ կենդանի, եւ զընտիրս խաշանց եւ զանդւոց եւ զկերակրոց եւ զայգեաց եւ զամենայն բարութեանց, եւ ոչ կամեցաւ սատակել զնոսա. եւ զամենայն գործ զանարգ եւ զարհամարհեալ սատակեցին:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ Սամուէլ եւ ասէ:
Զղջացեալ եմ զի թագաւորեցուցի զՍաւուղ ի թագաւոր. զի դարձաւ յինէն յետս, եւ զբանս իմ ոչ պահեաց: Եւ տրտմեցաւ Սամուէլ, եւ գոչեաց Սամուէլ առ Տէր զգիշերն ամենայն:
Եւ կանխեաց Սամուէլ եւ գնաց ընդ առաջ Իսրայելի ընդ առաւօտն. եւ ազդ եղեւ Սամուելի եւ ասեն. Եկն Սաւուղ ի Կարմեղոս եւ կանգնեաց իւր ձեռն, եւ դարձոյց զկառսն եւ էջ ի Գաղգաղա:
Եւ եկն Սամուէլ առ Սաւուղ. եւ ահա նա մատուցանէր ողջակէզս Տեառն զառաջինս աւարոյն զոր ած յԱմաղեկայ: Եւ եկն Սամուէլ առ Սաւուղ, եւ ասէ ցնա Սաւուղ. Օրհնեալ դու ի Տեառնէ. կացուցի զոր ինչ խօսեցաւ Տէր:
Եւ ասէ Սամուէլ. Եւ զի՞նչ է բարբառ հօտիցդ այդոցիկ յականջս իմ, եւ բարբառ արջառոցդ զոր ես լսեմ:
Եւ ասէ Սաւուղ. ՅԱմաղեկայ ածի զայդ զոր ապրեցոյց ժողովուրդդ, զընտիրս խաշանց եւ զարջառոց, զի զոհեսցեն Տեառն Աստուծոյ քում. եւ զայլսն սատակեցի:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Անսա եւ պատմեցից քեզ զոր խօսեցաւ Տէր ընդ իս յայսմ գիշերի: Եւ ասէ ցնա. Խօսեաց:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Ո՞չ ապաքէն փոքր ես դու առաջի նորա զօրավար գաւազանի ցեղին Իսրայելի, եւ օծ զքեզ Տէր թագաւոր ի վերայ Իսրայելի:
եւ առաքեաց զքեզ Տէր ի ճանապարհ, եւ ասէ ցքեզ. Երթ եւ սատակեա զմեղանչականն յիս զԱմաղէկ. եւ տացես ընդ նոսա պատերազմ մինչեւ վախճանեսցես զնոսա:
եւ ընդէ՞ր ոչ լուար ձայնի Տեառն, այլ յարձակեցար դիմել ի վերայ աւարիդ, եւ արարեր չար առաջի Տեառն:
Եւ ասէ Սաւուղ ցՍամուէլ. Վասն լսելոյ իմոյ ձայնի ժողովրդեանն. եւ չոգայ ի ճանապարհն զոր առաքեաց զիս Տէր, եւ ածի զԱգագ արքայ Ամաղեկայ, եւ զԱմաղէկ սատակեցի:
Եւ ա՛ռ ժողովուրդս յաւարէ անտի հօտս եւ անդեայս զընտիրս սատակմանն` առաջի Տեառն Աստուծոյ զոհել ի Գաղգաղա:
Եւ ասէ Սամուէլ. Եթէ հաճո՞յ իցէ Տեառն ողջակէզ եւ զոհ իբրեւ զլսել ձայնի Տեառն. ահա լաւ է ունկնդրութիւն քան զզոհ ընտիր, եւ հնազանդութիւն քան զճարպ խոյոց:
Զի հմայք մեղք են, եւ ցաւս եւ աշխատութիւնս ածէ թերափդ ի վերայ. զի արհամարհեցեր զբան Տեառն, արհամարհեսցէ զքեզ Տէր չլինել թագաւոր ի վերայ Իսրայելի:
Եւ ասէ Սաւուղ ցՍամուէլ. Մեղայ զի անցի զբանիւ Տեառն եւ զբանիւ քով, զի երկեայ ի ժողովրդենէն եւ լուայ ձայնի նոցա:
Եւ արդ բարձ զմեղս իմ, եւ դարձիր ընդ իս, եւ պագից երկիր Տեառն Աստուծոյ քում:
Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Ոչ դարձայց ընդ քեզ. զի արհամարհեցեր զբանն Տեառն, եւ արհամարհեսցէ զքեզ Տէր չլինել թագաւոր ի վերայ Իսրայելի:
Եւ դարձոյց Սամուէլ զերեսս իւր ի գնալ, եւ բուռն եհար Սաւուղ զտտնոյ կրկնոցի նորա եւ պատառեաց զնա:
Եւ ասէ ցնա Սամուէլ. Պատառեաց Տէր զթագաւորութիւնդ ի ձեռաց քոց յԻսրայելէ այսօր, եւ տացէ զդա ընկերի քում լաւագունի քան զքեզ:
Եւ բաժանեսցի Իսրայէլ ընդ երկու. եւ ոչ դարձցի եւ ոչ զղջասցի Տէր. զի ոչ եթէ իբրեւ զմարդ է ի զղջանալ. ինքնին սպառնասցի:
Եւ ասէ Սաւուղ. Մեղայ. այլ մեծարեա զիս առաջի ծերոց ժողովրդեան իմոյ, եւ առաջի Իսրայելի. եւ դարձիր ընդ իս, եւ երկիր պագից Տեառն Աստուծոյ քում:
Եւ դարձաւ Սամուէլ զկնի Սաւուղայ, եւ երկիր եպագ Տեառն:
Եւ ասէ Սամուէլ. Մատուցէք առ իս զԱգագ թագաւորն Ամաղեկայ: Եւ մատեաւ առ նա Ագագ դողալով. եւ ասէ Ագագ. Եթէ այսպէ՜ս դառն իցէ մահ:
Եւ ասէ Սամուէլ ցԱգագ. Զոր օրինակ որդեկոտոր արար սուր քո զկանայս, նոյնպէս որդեկոտոր լիցի ի կանանց մայր քո: Եւ սպան Սամուէլ զԱգագ առաջի Տեառն ի Գաղգաղա:
Եւ գնաց Սամուէլ յԱրիմաթեմ, եւ Սաւուղ ել ի տուն իւր ի Գաբաա:
Եւ ոչ եւս յաւել Սամուէլ տեսանել զՍաւուղ մինչեւ յօր մահուան իւրոյ. զի սուգ ունէր Սամուէլ ի վերայ Սաւուղայ. եւ զղջացաւ Տէր զի թագաւորեցոյց զՍաւուղ ի վերայ Իսրայելի:
