Եւ էր այր մի յորդւոցն Բենիամինի եւ անուն նորա Կիս, որդի Աբիելի, որդւոյ Արեդայ, որդւոյ Բեքովրաթայ, որդւոյ Ափիայ, որդւոյ առն Յեմինացւոյ. այր զօրաւոր:
Եւ էր նորա որդի, եւ անուն նորա Սաւուղ, այր բարի եւ անձնեայ. եւ ոչ գոյր յորդիսն Իսրայելի այր լաւ քան զնա. ուսովք չափ ի վեր բարձր էր քան զամենայն ժողովուրդն:
Եւ կորեան էշք հօրն Սաւուղայ. ասէ Կիս ցՍաւուղ ցորդի իւր. Առ ընդ քեզ մի ի մանկանցդ, եւ արիք երթայք խնդրեցէք զէշսն:
Եւ գնացին, եւ անցին ընդ լեառնն Եփրեմի, եւ անցին ընդ երկիրն Սարիսայ, եւ ոչ գտին. եւ անցին ընդ երկիրն Սաղիմայ, եւ ոչ ուրեք էին. եւ անցին ընդ երկիրն Յեմինացւոյն, եւ ոչ գտին:
Եւ իբրեւ եկին ի Սիփ, ասէ Սաւուղ ցպատանեակն իւր որ ընդ նմա. Եկ դարձցուք անդրէն, գուցէ թողեալ հօր մերոյ զէշսն եւ զմէնջ հոգասցէ:
Եւ ասէ ցնա պատանին. Ահա այր Աստուծոյ է ի քաղաքիս յայսմիկ, այր փառաւոր, եւ զամենայն զոր ինչ խօսիցի` լինելով լինի. եւ արդ երթիցուք անդր, զի պատմեսցէ մեզ զճանապարհս մեր, եւ գնասցուք:
Եւ ասէ Սաւուղ ցպատանին որ ընդ նմա. Ահա երթայցեմք, եւ զի՞նչ տանիցիմք առնն Աստուծոյ. զի հաց եւս պակասեաց յամանոց մերոց, եւ չիք ինչ որ կայցէ ընդ մեզ աւելի տանել առնն Աստուծոյ:
Եւ յաւել պատանին տալ պատասխանի Սաւուղայ եւ ասէ. Ահա գտանի ի ձեռին իմում չորրորդ սկեղ արծաթոյ, եւ տացես առնն Աստուծոյ, եւ պատմեսցէ մեզ զճանապարհս մեր:
Եւ յառաջ ի մէջ Իսրայելի այսպէս ասէր իւրաքանչիւր ոք յորժամ երթայր հարցանել զԱստուած. Եկայք երթիցուք առ տեսանօղն: Զի զմարգարէ յառաջ տեսանօղ կոչէր ժողովուրդն:
Եւ ասէ Սաւուղ ցպատանին իւր. Բարւոք է բանդ, եկ երթիցուք: Եւ չոքան ի քաղաքն ուր էր այրն Աստուծոյ:
Եւ մինչդեռ ելանէին ընդ զառ ի վեր քաղաքին, գտին նոքա աղջկունս որ ելանէին հանել ջուր, եւ ասեն ցնոսա. Եթէ գուցէ՞ աստ տեսանօղ:
Պատասխանի ետուն նոցա աղջկունքն եւ ասեն. Գոյ. ահաւասիկ առաջի ձեր այդր. արդ արագեցէք, զի վասն աւուրս եկեալ է ի քաղաքս, զի զոհ է այսօր ժողովրդեանն ի Բամա:
յորժամ մտանիցէք ի քաղաքդ, ապա գտանիցէք զնա ի քաղաքիդ, մինչչեւ երթեալ իցէ նորա ի Բամա ուտել, քանզի ոչ ուտէ ժողովուրդն մինչեւ ի մտանել նորա, զի նա օրհնէ զզոհն, եւ ապա ուտեն կոչնականքն. եւ արդ ելէք զի վասն աւուրս գտանէք զնա այդր:
Եւ ելին ի քաղաքն. եւ իբրեւ մտին նոքա ի քաղաքամէջն, եւ ահա Սամուէլ ել ընդ առաջ նոցա երթալ ի Բամա:
Եւ էր Տեառն յայտնեալ յունկն Սամուելի աւուրբ միով յառաջ քան զգալն Սաւուղայ առ նա:
եթէ վաղիւ ի սոյն ժամու առաքեցից առ քեզ այր յերկրէն Բենիամինի, եւ օծցես զնա իշխան ի վերայ ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի. եւ փրկեսցէ զժողովուրդ իմ ի ձեռաց այլազգեացն. զի հայեցայ ի տառապանս ժողովրդեան իմոյ, քանզի եհաս գոչիւն նոցա առ իս:
Եւ Սամուէլ ետես զՍաւուղ, եւ Տէր ասէ ցնա. Ահաւադիկ է այրն զորմէ ասացի քեզ եթէ նա իշխեսցէ ժողովրդեան իմում:
Եւ մատեաւ Սաւուղ առ Սամուէլ ի մէջ քաղաքին եւ ասէ. Պատմեա ինձ` ո՞ր տուն իցէ տեսանողին:
Պատասխանի ետ Սամուէլ եւ ասէ ցՍաւուղ. Ես ինքնին իսկ եմ. ել առաջի իմ ի Բամա, եւ կերիցես ընդ իս այսօր, եւ արձակեցից զքեզ վաղիւ, եւ զամենայն ինչ որ ի սրտի քում է` պատմեցից քեզ:
Եւ վասն իշոցն երեքօրէից կորուսելոց մի՛ ինչ ածեր զմտաւ քանզի գտեալ են. եւ ո՞յր իցեն վայելչութիւնք Իսրայելի, եթէ ոչ քո եւ ամենայն տան հօր քո:
Պատասխանի ետ Սաւուղ եւ ասէ. Ո՞չ ապաքէն առն միոյ Յեմինացւոյ եմ ես, փոքու գաւազանի ցեղին Իսրայելի, եւ կրտսերոյ ցեղի յամենայն իշխանութենէ Բենիամինի. եւ ընդէ՞ր խօսեցար ընդ իս ըստ բանիդ ըստ այդմիկ:
Եւ ա՛ռ Սամուէլ զՍաւուղ եւ զպատանին նորա, եւ տարաւ զնոսա ի վանս իւր. եւ ետ նոցա տեղի ի վերոյ կոչնականացն իբրեւ զերեսուն արամբ:
Եւ ասէ Սամուէլ ցխոհակերն. Տուր ինձ զմասնն զոր ետու ցքեզ, զորմէ ասացի դնել զնա առ քեզ:
Եւ եփեաց խոհակերն զազդրն եւ զթամբն որ զնովաւ, եւ եդ զայն առաջի Սաւուղայ: Եւ ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Ահաւասիկ նշխար, դիր զայդ առաջի քո եւ կեր, զի վկայութիւն լիցի քեզ առ ի ժողովրդոց, եւ կրծեսցես: Եւ եկեր Սաւուղ ընդ Սամուելի յաւուր յայնմիկ:
Եւ էջ ի Բամայ ի քաղաքն եւ արկին անկողինս Սաւուղայ ի տանիսն, եւ ննջեաց:
Եւ եղեւ ընդ ելանել առաւօտուն` կոչեաց Սամուէլ զՍաւուղ ի տանեացն եւ ասէ. Արի եկ եւ արձակեցից զքեզ: Եւ յարեաւ Սաւուղ եւ ել ինքն եւ Սամուէլ արտաքս:
Եւ մինչդեռ իջանէին նոքա յեզր քաղաքին, ասէ Սամուէլ ցՍաւուղ. Ասա ցպատանիդ եւ անցցէ յառաջ քան զմեզ. (եւ անց.) եւ դու կացցես այսօր աստ եւ լուիցես զպատգամս Տեառն:
