Եւ ա՛ռ Սամուէլ զսրուակն իւղոյ եւ եհեղ ի գլուխ նորա, եւ համբուրեաց զնա եւ ասէ ցնա. Ո՞չ ապաքէն օծ զքեզ Տէր ի վերայ ժառանգութեան իւրոյ իշխան, եւ ի վերայ ժողովրդեան իւրոյ Իսրայելի. եւ դու իշխեսցես ժողովրդեան Տեառն, եւ փրկեսցես զնա ի ձեռաց թշնամեաց իւրոց շուրջանակի. եւ այն եղիցի քեզ նշանակ` եթէ Տէր օծ զքեզ:
Իբրեւ երթայցես այսօր յինէն, գտցես երկուս արս առ գերեզմանաւն Հռաքելի` ի լերինն Բենիամինի, զի մեծամեծս վազիցեն, եւ ասիցեն ցքեզ. Գտան էշքն յորոց դուն ի խնդիր երթեալ էիր. եւ թողեալ հօր քո զիրս իշոցն` հոգայ վասն ձեր. եւ ասէ. Զի՞նչ արարից վասն որդւոյ իմոյ:
Եւ երթիցես անտի եւս անդր, եւ հասցես մինչեւ ի կաղնին Դեբովրայ, եւ գտցես անդ երիս արս որ ելանիցեն առ Աստուած ի Բեթէլ. միոյն բարձեալ ուլս երիս, եւ միոյն բարձեալ երիս ամանս հացի, եւ միոյն բարձեալ տիկ մի գինւոյ:
Եւ հարցցեն զքէն ի խաղաղութիւն, եւ տացեն քեզ երկուս պտուղս հացի, եւ առցես ի ձեռաց նոցա:
Եւ ապա մտցես ի բլուրն Աստուծոյ, ուր է գունդ այլազգեացն. եւ եղիցի յորժամ մտանիցես ի քաղաքն, դիպեսցիս պարու մարգարէից իջելոց ի Բամայ, եւ առաջի նոցա սրինգ եւ թմբուկ եւ փող եւ քնար, եւ ինքեանք մարգարէացեալք:
Եւ խաղասցէ ի վերայ քո Հոգի Տեառն, եւ մարգարէասցիս եւ դու ընդ նոսա, եւ դարձցիս յայր յայլ:
Եւ եղիցի յորժամ գայցեն նշանքս այսոքիկ ի վերայ քո, արասցես զամենայն ինչ զոր գտանիցէ ձեռն քո, զի Աստուած ընդ քեզ է:
Եւ իջցես յառաջ քան զիս ի Գաղգաղա. եւ ահա ես իջից առ քեզ մատուցանել ողջակէզս եւ զոհս խաղաղականս. զեւթն օր դադարեսցես մինչեւ եկից առ քեզ, եւ իմացուցից քեզ զոր ինչ առնիցես:
Եւ եղեւ ի դարձուցանել զթիկունս իւր գնալոյ ի Սամուելէ` շրջեաց նմա Աստուած սիրտ այլ, եւ եկին հասին նմա ամենայն նշանքն յաւուր յայնմիկ:
Եւ եկն անտի ի բլուրն, եւ ահա պար մարգարէից ընդ առաջ նորա. եւ խաղաց ի վերայ նորա Հոգի Աստուծոյ, եւ մարգարէացաւ ի միջի նոցա:
Եւ եղեւ իբրեւ ծանեան զնա ամենեքին որոց յերէկն եւ յեռանդ տեսեալ էր զնա, եթէ ահա եւ նա ի մէջ մարգարէիցն մարգարէանայր, ասէ ժողովուրդն իւրաքանչիւր ցընկեր իւր. Զի՞նչ է այդ որ եղեւ որդւոյ Կիսեայ, կամ թէ եւ Սաւո՞ւղ ընդ մարգարէս իցէ:
Եւ պատասխանի ետ ոմն ի նոցանէ եւ ասէ. Եւ ո՞վ է հայր նորա, եթէ ոչ Կիս. վասն այնորիկ եղեւ յառակս թէ` Եւ Սաւո՞ւղ ի մարգարէս:
Եւ վախճանեաց զմարգարէանալն, եւ եկն ի բլուրն:
Եւ ասէ ընտանի նորա ցնա եւ ցծառայն նորա. Յո՞ չոգայք: Եւ ասեն. Խնդրել զէշսն. եւ իբրեւ տեսաք թէ չեն ուրեք, մտաք առ Սամուէլ:
Եւ ասէ ընտանին ցՍաւուղ. Պատմեա ինձ զի՞նչ ասաց քեզ Սամուէլ:
Եւ ասէ Սաւուղ ցընտանին իւր. Պատմելով պատմեաց ինձ եթէ գտան էշքն: Բայց զբան թագաւորութեանն ոչ եհան նմա ի վեր, զոր ասաց նմա Սամուէլ:
Եւ ժողովեաց Սամուէլ զամենայն ժողովուրդն առ Տէր ի Մասփա:
Եւ ասէ ցորդիսն Իսրայելի. Այսպէս խօսեցաւ Տէր Աստուած Իսրայելի եւ ասէ. Ես եմ որ հանի զորդիսն Իսրայելի յԵգիպտոսէ, եւ փրկեցի զձեզ ի ձեռաց փարաւոնի արքային Եգիպտացւոց, եւ յամենայն թագաւորութեանց նեղչաց ձերոց:
Եւ դուք այսօր անարգեցէք զԱստուած, որ է փրկիչ ձեր յամենեցունց որ շուրջ զձեւք են եւ նեղեն զձեզ, եւ ասացէք` Ոչ այդպէս, այլ զի կացուսցես ի վերայ մեր թագաւոր. եւ արդ կացէք առաջի Տեառն ըստ իշխանութեանց ձերոց, եւ ըստ գաւազանաց ձերոց, եւ ըստ հազարաւորաց ձերոց:
Եւ մատոյց Սամուէլ զամենայն գաւազանսն Իսրայելի, եւ ել վիճակն գաւազանին Բենիամինի:
Եւ մատոյց զգաւազանն Բենիամինի ըստ ցեղից, եւ ելանէր վիճակն ցեղին Մատտարեայ. եւ մատուցին զցեղն Մատտարեայ ըստ արանց, եւ ելանէր վիճակն Սաւուղայ որդւոյ Կիսեայ. եւ խնդրէր զնա եւ ոչ գտանէր:
Եւ եհարց միւսանգամ Սամուէլ զՏէր. Եթէ գայցէ՞ այսր այրն: Եւ ասէ Տէր. Աւադիկ թաքուցեալ է ընդ կարասեաւ:
Եւ ընթացաւ եւ ա՛ռ զնա անտի, եւ կացոյց զնա ի մէջ ժողովրդեանն. եւ բարձրացաւ քան զամենայն ժողովուրդն թիկամբք չափ ի վեր:
Եւ ասէ Սամուէլ ցամենայն ժողովուրդն, եթէ` Տեսանիցէ՞ք զոր ընտրեացդ իւր Տէր, զի ոչ գոյ նման դորա յամենեսին ի ձեզ: Եւ ծանեան ամենայն ժողովուրդն եւ ասեն. Կեցցէ՜ արքայ:
Եւ ասաց Սամուէլ ժողովրդեանն զիրաւունս թագաւորին, եւ գրեաց ի մատենի եւ եդ առաջի Տեառն. եւ արձակեաց Սամուէլ զամենայն ժողովուրդն, եւ գնաց իւրաքանչիւր ոք ի տեղի իւր:
Եւ Սաւուղ գնաց ի տուն իւր ի Գաբաա. եւ գնացին որդիք զօրութեան զորոց գրգռեաց Տէր զսիրտս նոցա` ընդ Սաւուղայ:
Եւ որդիք ժանտք ասէին թէ` Ո՞ է սա որ փրկիցէ զմեզ. եւ անարգեցին զնա, եւ ոչ բերին նմա պատարագս:
