Եւ էր տապանակն Տեառն յանդաստանին այլազգեաց զեւթն ամիս. եւ եռացոյց յերկիր նոցա մուկն:
Եւ կոչեցին այլազգիքն զքուրմսն եւ զիղձսն եւ զգէտս իւրեանց եւ ասեն. Զի՞նչ արասցուք տապանակին Տեառն, ցուցէք մեզ ի՛ւ առաքեսցուք զնա ի տեղի իւր:
Եւ ասեն եթէ առաքիցէք զտապանակն Աստուծոյ Իսրայելի ուխտին Տեառն, մի՛ առաքիցէք զնա ունայն, այլ տալով տաջիք նմա զհարուածոցն, եւ ապա բժշկեսջիք եւ հաշտեսցի ընդ ձեզ. գուցէ ոչ վերանայցէ ձեռն նորա ի ձէնջ:
Եւ ասեն. Զի՞նչ տայցեմք ընդ գանին նորա: Եւ ասեն. Ըստ թուոյ նախարարացն այլազգեաց հինգ երաստանս ոսկիս արարէք եւ հինգ մուկն ոսկի. զի հարուածք են ի ձեզ եւ յիշխանս ձեր եւ ի ժողովրդեանդ:
Եւ արդ արարէք զպատկերս երաստանաց ձերոց, եւ զնմանութիւն մկանց ձերոց` ապականչաց երկրին. եւ տուք Տեառն փառս, զի թեթեւացուսցէ զձեռն իւր ի ձէնջ եւ ի դից ձերոց եւ յերկրէ ձերմէ:
Եւ ընդէ՞ր ծանրացուցանէք զսիրտս ձեր, որպէս ծանրացոյց Եգիպտոս եւ փարաւոն զսիրտս իւրեանց. ո՞չ ապաքէն յորժամ խաղաց նոքօք, ապա արձակեցին զնոսա եւ գնացին:
Եւ արդ առէք եւ արարէք սայլ մի նոր, եւ երկուս երինջս անդրանկածինս առանց որդւոց, եւ լծեցէք զերինջսն ի սայլին, եւ քեցեցէք զորդիսն ի հետոց նոցա ի տուն:
եւ առէք զտապանակն Տեառն եւ դիք զնա ի վերայ սայլին, եւ զանօթսն զոսկիս զոր տայցէք նմա ընդ գանին, եւ դիջիք ի քուրձ արգոբ ի կողմանէ նորա, եւ առաքեսջիք զնա եւ վարեսջիք զնա եւ երթիցէ:
եւ տեսջիք եթէ ի մուտս սահմանաց իւրոց երթիցէ ընդ Բեթսամիւս` նա արար մեզ զչարիսս մեծամեծս զայսոսիկ. ապա թէ ոչ` գիտասցուք եթէ ոչ ձեռն նորա եկն ի վերայ մեր, այլ վրիպակ իմն գործեցաւ ի մեզ:
Եւ արարին այլազգիքն այնպէս, եւ առին երկուս երինջս անդրանկածինս եւ լծեցին զնոսա ի սայլին, եւ զորդիս նոցա արգելին ի տան:
Եւ եդին զտապանակն Տեառն ի վերայ սայլին, եւ զքուրձն արգոբ եւ զմկունսն ոսկիս եւ զպատկերս երաստանաց իւրեանց:
Եւ ուղղեցան երինջքն ընդ ճանապարհ մտիցն Բեթսամիւսայ, ընդ մի շաւիղ երթային եւ վաստակէին եւ ոչ խոտորէին ոչ յաջ եւ ոչ յահեակ. եւ նախարարք այլազգեացն երթային զհետ նորա մինչեւ ի սահմանս Բեթսամիւսայ:
Եւ որ ի Բեթսամիւսն էին` հնձէին հունձս ցորենոյ ի հովիտսն. եւ ամբարձին զաչս իւրեանց եւ տեսին զտապանակն Տեառն, եւ ուրախ եղեն ընդ առաջ նորա:
Եւ սայլն եմուտ յանդաստանն Յեսուայ Բեթսամիւսացւոյ. եւ կանգնեցին անդ առ նովաւ վէմ մի մեծ, եւ պատառեցին զփայտ սայլին, եւ զերինջսն հանին յողջակէզս Տեառն:
Եւ Ղեւտացիքն հանին զտապանակն Տեառն, եւ զքուրձն արգոբ ընդ նմին եւ զանօթսն ոսկիս որ ի նմա, եւ եդին ի վերայ վիմին մեծի. եւ արք Բեթսամիւսայ մատուցին ողջակէզս, եւ զոհեցին զոհս յաւուր յայնմիկ Տեառն:
Եւ հինգ նախարարքն այլազգեաց տեսանէին, եւ դարձան յԱկկարոն յաւուր յայնմիկ:
Եւ երաստանքն ոսկիք զոր ետուն այլազգիքն Տեառն ընդ գանին, մին Ազովտայ էր եւ մին Գազայ եւ մին Ասկաղոնի եւ մին Գեթայ եւ մին Ակկարոնի:
Եւ մկունքն ոսկիք ըստ թուոյ ամենայն քաղաքացն այլազգեաց, հինգեցուն նախարարացն, յամուր քաղաքաց` մինչեւ ցաւանս Փերեզացւոյն, մինչեւ ցվէմն յորոյ վերայ եդին զտապանակ ուխտին Տեառն, մինչեւ ցայսօր յանդին Յեսուայ Բեթսամիւսացւոյ:
Եւ ոչ հաճեցան որդիքն Յեքոնեայ ընդ արս Բեթսամիւսացւոցն, զի տեսին զտապանակն Տեառն. եւ եհար ի նոցանէ յիսուն հազար եւ եւթանասուն այր. եւ սուգ առ ժողովուրդն, զի եհար Տէր ի ժողովրդեանն հարուածս մեծամեծս յոյժ:
Եւ ասեն արք Բեթսամիւսացիք. Ո՞ կարասցէ շրջել առաջի Տեառն Աստուծոյ սրբոյս այսորիկ. եւ արդ առ ո՞ ելանիցէ տապանակ Տեառն ի մէնջ:
Եւ առաքեցին հրեշտակս առ բնակիչս Կարիաթարիմայ եւ ասեն. Դարձուցին այլազգիքն զտապանակն Տեառն, իջէք եւ հանէք զնա առ ձեզ:
