Զի ո՞ գիտէ զինչ բարի է մարդոյ ի կեանս իւրում ի թիւ աւուրց կենաց ընդունայնութեան նորա, եւ արար զայն ի ստուեր. զի ո՞վ է որ պատմեսցէ մարդոյն` զինչ լինելոց է զկնի նորա ընդ արեգակամբ:
Բարի է անուն բարի քան զեւղ բարի, եւ օր մահուան իւրոյ` քան զօր ծննդեան իւրոյ:
Բարի է երթալ ի տուն սգոյ` քան երթալ ի տուն արբեցութեան, վասն զի այն է կատարած ամենայն մարդոյ. եւ որ կենդանի է տացէ բարութիւն ի սիրտ իւր:
Լաւ է սրտմտութիւն քան զծաղր, զի չարութեամբ երեսաց զուարթասցի սիրտ:
Սիրտ իմաստնոյ ի տան սգոյ, եւ սիրտ անմտի ի տան ուրախութեան:
Լաւ է լսել զպատուհաս իմաստնոյ, քան լսել մարդոյ զերգս անմտաց:
Զի որպէս զձայն փշոց ի ներքոյ կաթսայի` այնպէս ծաղր անմտաց. սակայն եւ այն ընդունայնութիւն է:
Զրպարտութիւն ծփեցուցանէ զիմաստունս եւ կորուսանէ զսիրտ ազնուութեան նորա:
Բարի է կատարած բանից` քան զսկիզբն իւրեանց. բարի է երկայնամիտ` քան զհպարտացեալն ոգւով:
Մի՛ փութար յոգի քո բարկանալ, զի բարկութիւն ի ծոց անզգամաց հանգիցէ:
Մի՛ ասիցես. Զի՞նչ եղեւ, զի աւուրքն առաջինք բարի եղեն քան զայսոսիկ. զի ոչ իմաստութեամբ հարցեր վասն այդորիկ:
Բարի է իմաստութիւն ընդ ժառանգութեան, եւ յաւելուած որոց տեսանեն զարեգակն:
զի ընդ հովանեաւ նորա իմաստութիւն է իբրեւ զհովանի արծաթոյ. եւ առաւելութիւն գիտութեան իմաստութեան կենդանացուսցէ զայն որ առ ի նմանէ:
Տես զգործս Աստուծոյ, զի ո՞վ է այն որ կարօղ լինիցի զարդարել` զոր Աստուածն խանգարիցէ:
Յաւուր բարութեան կեցջիր ի բարիս, եւ տես յաւուր չարութեան. տես, սակայն նմին միաբան զայն արար Աստուած վասն խօսից, զի մի՛ գտցէ մարդ զկնի իւր եւ մի՛ ինչ:
Զամենայն ինչ տեսի յաւուրս ունայնութեան իմոյ. է արդար կորուսեալ յարդարութեան իւրում, եւ է ամպարիշտ` որ կայ չարութեամբ իւրով:
Մի՛ կարի արդար լինիր, եւ մի՛ ճարտարեր առաւել, զի մի՛ թիւրեսցիս:
Մի՛ ամպարշտեր կարի, եւ մի՛ լինիր խիստ` զի մի՛ տարաժամ մեռցիս:
Բարի է եթէ ի կողմն այսոսիկ լինիցիս. սակայն եւ յայսմիկ մի՛ պղծեր զձեռն քո. զի որ երկնչի յԱստուծոյ` անցցէ ընդ ամենայն:
Իմաստութիւն օգնեսցէ իմաստնոյն քան զտասն իշխան որ իցեն ի քաղաքի:
Զի մարդ ոչ գոյ արդար ի վերայ երկրի` որ գործէ զբարիս, եւ ոչ մեղանչիցէ:
Սակայն զամենայն բանս զոր խօսիցին ամպարիշտք` մի՛ դներ ի սրտի քում. զի մի՛ լուիցես դու անէծս ի ծառայէ քումմէ` որ զքեզ անիծանիցէ:
Զի բազում անգամ չարահաւեսցի ընդ քեզ, եւ ի նուագս բազումս չարչարեսցէ զսիրտ քո. սակայն եւ դու մի՛ անիծաներ այլոց:
Զայս ամենայն փորձեցի ես իմաստութեամբ, եւ ասացի. Բա՛ իմաստնացայ: Եւ նա հեռացաւ յինէն:
Հեռագոյն քան որպէս էրն. եւ զխորութիւն խորոց ո՞վ կարասցէ գիտել:
Շուրջ եկի ես եւ սիրտ իմ ճանաչել, նա եւ խորհել եւ խնդրել զիմաստութիւն եւ զհանճար, եւ գիտել զամպարշտի զուրախութիւն եւ զլլկանս եւ զծփանս:
եւ գտի ես զնա, եւ ասեմ, թէ` Դառն է քան զմահ կնաւն հանդերձ. որ է որս եւ թակարդ սրտի նորա, եւ կապանք ի ձեռս նորա. բարին առաջի երեսաց Աստուծոյ զերծցի ի նմանէ, եւ որ մեղաւորն է` ըմբռնեսցի ի նմա:
Ահա զայս ամենայն գտի, ասէ Եկղեսիաստէս. մի միոջ գտանել խորհուրդս:
զոր խնդրեաց անձն իմ, եւ ոչ գտի. այր մի ի հազարաց գտի, բայց կին` ամենեւին ոչ:
Ահա արդ զայս գտի, զոր արար Աստուած զմարդն ուղիղ, եւ նոքա խնդրեցին զխորհուրդս չարութեան:
