Ամենեցուն ժամանակ է, եւ ժամ ամենայն իրաց ի ներքոյ երկնից:
ժամանակ ծնանելոյ, եւ ժամանակ մեռանելոյ. Ժամանակ տնկելոյ, եւ ժամանակ խլելոյ զտնկեալն:
ժամանակ սպանանելոյ, եւ ժամանակ բժշկելոյ. ժամանակ քակելոյ, եւ ժամանակ շինելոյ:
ժամանակ լալոյ, եւ ժամանակ ծիծաղելոյ. ժամանակ կոծելոյ, եւ ժամանակ կաքաւելոյ:
ժամանակ ձգելոյ քարինս, եւ ժամանակ ժողովելոյ քարինս. ժամանակ գիրկս արկանելոյ, եւ ժամանակ հեռանալոյ ի գիրկս արկանելոյ:
ժամանակ խնդրելոյ, եւ ժամանակ կորուսանելոյ. ժամանակ պահելոյ, եւ ժամանակ արտաքս հանելոյ:
ժամանակ պատառելոյ, եւ ժամանակ կարկատելոյ. ժամանակ լռելոյ, եւ ժամանակ խօսելոյ:
ժամանակ սիրելոյ, եւ ժամանակ ատելոյ. ժամանակ պատերազմի, եւ ժամանակ խաղաղութեան:
Արդ զի՞նչ առաւելութիւն է այնմ որ առնէ որով ինքն ջանայ:
Տեսի ես զամենայն զբաղումն զոր ետ Աստուած որդւոց մարդկան` զբաղնուլ ի նմա:
Ամենայն ինչ զոր գործեաց` բարի է ի ժամանակի իւրում. նա` եւ զամենայն յաւիտեանս ետ ի սիրտս նոցա. զի մի գտցէ մարդ զարարածն զոր արար Աստուած ի սկզբանէ մինչ ցկատարած:
Գիտացի թէ ոչ գոյ բարի ի նոսա` եթէ ոչ ուրախ լինել, եւ գործել բարիս ի կեանս իւրում:
Քանզի ամենայն մարդ` որ ուտիցէ եւ ըմպիցէ եւ տեսանիցէ բարի յամենայն վաստակս իւր, այն պարգեւ Աստուծոյ է:
Գիտացի թէ զամենայն զոր արար Աստուած` այն կայ յաւիտեան. ի նոսա ոչ ինչ յաւելուլ, եւ ի նոցանէ ոչ ինչ գոյ պակասեցուցանել. եւ արար Աստուած, զի երկիցեն յերեսաց նորա:
Որ ինչ եղեւն` այն ահա կայ, եւ որ ինչ լինելոցն էր` ահա եղեւ. եւ Աստուած խնդրեսցէ զհալածեալն:
Դարձեալ տեսի ի ներքոյ արեգական տեղի դատաստանի` եւ անդ ամպարիշտ. եւ տեղի արդարոյ` եւ անդ բարեպաշտ:
Եւ ասացի ես ի սրտի իմում, թէ` Զարդարն եւ զամպարիշտն դատի Աստուած. զի ժամանակ է ամենայն իրաց, եւ ի վերայ ամենայն արարածոց ժամ եւ ժամանակ անդ:
Ասացի ես ի սրտի իմում վասն խօսից որդւոց մարդկան եթէ` Դատի զնոսա Աստուած, եւ զի ցուցցէ եթէ նոքա անասունք են:
Սակայն եւ ի մէջ նոցա պատահար է որդւոց մարդկան, եւ պատահար է անասնոց, եւ պատահար յամենեսին ի նոսա. որպէս մահ սորա` նոյնպէս եւ մահ նորա եւ շունչ է յամենեսին. եւ զի՞նչ առաւելութիւն եղեւ մարդոյ քան զանասնոյ. եւ ոչ ինչ. զի ամենայն ինչ ընդունայն է:
Ամենայն ի մի տեղի երթայ. ամենայն եղեւ ի հողոյ, եւ ամենայն դառնայ ի հող:
Եւ ո՞վ գիտէ զոգիս որդւոց մարդկան եթէ ելանեն ի վեր, եւ զշունչ անասնոց` եթէ իջանէ ի խոնարհ յերկիր:
Եւ տեսի զի ոչ գոյ բարի, բայց թէ ուրախ լիցի մարդ յարարածս իւր, զի այն է բաժին նորա. զի ո՞վ ածիցէ զնա տեսանել զայն ինչ որ յետ նորա լինիցի:
