Ո՞վ գիտէ զիմաստունս, եւ ո՞վ գիտէ զմեկնութիւն բանից: Իմաստութիւն առն` լուսաւոր առնէ զերեսս իւր, եւ որ ժպիրհն է երեսօք իւրովք` ատելի լիցի:
Բերանոյ թագաւորի զգոյշ լեր, եւ ի բան երդման Աստուծոյ:
Մի՛ վաղվաղիցես յերեսաց նորա գնալ, եւ մի՛ կացցես ի բանի չարի. զի զամենայն զոր ինչ կամիցի` արասցէ:
Իբրեւ զթագաւոր իշխանութեամբ խօսի, եւ ո՞վ կարէ ասել ցնա թէ` Զի՛նչ գործեցեր:
Որ պահէ զպատուիրան` ոչ գիտասցէ զբան չարութեան. եւ ժամանակ իրաւանց ճանաչէ սիրտ իմաստնոց:
Զի ամենայն իրաց ժամանակ է եւ իրաւունք, զի տգիտութիւն մարդոյ բազում է ի վերայ նորա:
Քանզի ոչ գիտէ զինչ լինելոց է. զի որպէս ինչ լինելոց իցէ` ո՞վ պատմեսցէ նմա:
Ոչ է մարդ իշխան ոգւոյ` արգելուլ զոգի, եւ ոչ գոյ իշխանութիւն նորա յաւուր մահուան. եւ ոչ գոյ հրեշտակութիւն յաւուր պատերազմի, եւ ոչ ապրեցուցանէ ամպարշտութիւն զմերձաւորս իւր:
Զամենայն զայս տեսի, եւ ետու զսիրտ իմ յամենայն արարածս որ արարեալ են ի ներքոյ արեգական. որում միանգամ իշխան եղեւ մարդն ի վերայ մարդոյ չարչարել զնա:
Եւ ապա տեսի ես ամպարիշտս մուծեալս ի գերեզմանս. եւ ի սրբոց անտի գնացին, եւ սուգ առին ի քաղաքին, զի այնպէս արարին. սակայն եւ այն ընդունայնութիւն է:
Զի ոչ գոյ ընդդէմ դառնալ յայնցանէ որ վաղվաղակի գործեն զչար, վասն այնորիկ համարձակեցան սիրտք որդւոց մարդկան յանձինս իւրեանց գործել զչար:
Որ մեղաւն արար զչարիս, յայսմհետէ եւ ի վաղնջուց. քանզի գիտեմ եւ ես զինչ է բարին երկիւղածաց Աստուծոյ, զի երկնչիցին նոքա յերեսաց նորա:
Եւ ոչ ինչ ոչ գոյ բարի ամպարշտի, եւ ոչ յերկարեսցէ աւուրս` իբրեւ ընդ հովանեաւ նորա որ ոչ է երկիւղած յերեսացն Աստուծոյ:
Գոյ ընդունայնութիւն որ եղեալ է ի վերայ երկրի. զի են արդարք` որոց ժամանեն առ նոսա գործք ամպարշտաց, եւ են ամպարիշտք զի հասանեն նոցա իբրեւ զգործս արդարոց. եւ ասացի ես թէ` Սակայն եւ այն ընդունայնութիւն է:
Եւ գովեցի ես զուրախութիւն, զի ոչ է բարի մարդկան ի ներքոյ արեգական, բաց յուտելոյ եւ յըմպելոյ եւ յուրախ լինելոյ. եւ այն երթայ ընդ նմա ի ջանալ նմա զաւուրս կենաց իւրոց, որչափ ետ նմա Աստուած ի ներքոյ արեգական:
Յոր միանգամ ետու զսիրտ իմ գիտել զիմաստութիւն, եւ տեսանել զզբաղումն որ արարեալ է ի վերայ երկրի. (զի ի տուէ եւ ի գիշերի քուն յաչս նորա ոչ է տեսանել:
եւ տեսի ես զամենայն արարածս Աստուծոյ, զի ոչ կարասցէ մարդ գտանել զարարածն արարեալ ի ներքոյ արեգական. զոր միանգամ ջանասցի մարդ խնդրել` եւ ոչ գտցէ. քանզի որչափ ասասցէ իմաստունն գիտել` ոչ կարասցէ գտանել:
