Եւ սոքա են որդիք Իսաքարայ. Թովղա եւ Փուա եւ Յասուբ եւ Սամրամ, չորք:
Եւ որդիք Թովղայ` Ոզիա եւ Հռափայիաս եւ Յերիէլ եւ Յեմու եւ Յեբամ եւ Սամուէլ, իշխանք ըստ տանց տոհմից իւրեանց. եւ Թուղ եւ Անան, զօրաւորք ուժով ըստ ազգին իւրեանց. եւ գունդն նոցա յաւուրս Դաւթայ` քսան եւ երկու հազարք եւ վեց հարեւր:
Եւ որդիք Ոզիայ` Յեզերիաս, եւ որդիք Յեզերեայ` Միքայէլ եւ Աբդիաս եւ Յովէլ եւ Յեսիաս. իշխանք ամենեքեան:
Եւ ընդ նոսա ըստ ազգին իւրեանց, ըստ տանց տոհմից իւրեանց, զօրաւորք կարգեալք ի պատերազմ` երեսուն եւ վեց հազար. վասն զի բազմացուցին կանայս եւ որդիս:
Եւ եղբարք նոցա յամենայն տոհմսն Իսաքարայ զօրաւորք ուժով, ութսուն եւ եւթն հազար` թիւ նոցա ամենեցուն:
Որդիք Բենիամինի` Բաղէ եւ Բոքոր եւ Ադիէլ, երեք:
Սոքա են որդիք Բաղեայ` Ասեբոն եւ Ոզիա եւ Ոզիէլ եւ Երեմովթ եւ Ուրի, հինգ. իշխանք տանց տոհմից իւրեանց զօրաւորք ուժով. եւ թիւ նոցա քսան եւ երկու հազարք եւ երեսուն եւ չորք:
Եւ որդիք Բոքորեայ` Զամարիաս եւ Յովաս եւ Եղիազար եւ Եղիողէ եւ Ամրի եւ Երիմովթ եւ Աբիու եւ Անաթովթ եւ Եղմեթեմ. ամենեքեան սոքա որդիք Բոքորեայ:
իշխանք տանց տոհմիցն իւրեանց ըստ ազգին իւրեանց զօրաւորք ուժով. եւ թիւ նոցա քսան հազար եւ երկերիւր:
Եւ որդիք Ադիելի` Բաղաան, եւ որդիք Բաղաանու` Յէովս եւ Բենիամին եւ Աւովդ եւ Քանաան եւ Զեդան եւ Թարսիս եւ Աքիսաար:
Ամենեքեան սոքա որդիք Ադիելի, իշխանք տոհմիցն իւրեանց զօրաւորք ուժով, եւթնեւտասն հազար եւ երկերիւր, որք ելանէին զօրութեամբ պատերազմել:
Եւ Սափիմ եւ Աբիմ եւ որդիք Սովրայայ` Սոբու, եւ որդի նորա Յաթեր:
Որդիք Նեփթաղիմայ` Յասիէլ եւ Գովնի եւ Սահառ եւ Սեղղում. որդիք Բաղղայ:
Որդիք Մանասէի` Եսրիէլ` զոր ծնաւ նմա հարճն իւր Ասորի. եւ ծնաւ զՄաքիր զհայրն Գաղաադու:
եւ Մաքիր առ կին Սափինայ եւ Սեփոնայ, անուն քեռ նորա Մաաքա եւ անուն երկրորդին Սափաադ. եւ ծնան Սափաադայ դստերք:
Եւ ծնաւ Մաաքա կինն Մաքիրայ որդի, եւ կոչեաց զանուն նորա Փարէս, եւ անուն եղբօր նորա Սորոմ, եւ որդւոյ նորա Ուղամա:
Որդի Ուղամայ` Բադիմ. սոքա են որդիք Գաղաադայ, որդւոյ Մաքիրայ որդւոյ Մանասէի:
եւ քոյր նորա Մաղէքէթ ծնաւ զԷսուդ եւ զԱբիեզեր եւ զՄոողա:
եւ էին որդիք Սէմիդայ` Ային եւ Սիւքեմ եւ Ղակէիա եւ Անիամ:
Եւ որդիք Եփրեմի` Սութաղա եւ Բարագ որդի նորա, եւ Թաաթ որդի նորա, եւ Եղիադ որդի նորա, Նոմեէ որդի նորա, Զաբեդ որդի նորա:
Սութաղա որդի նորա, Եզեր որդի նորա, եւ Եղէադ որդի նորա. եւ սպանին զնոսա արք Գեթացիք ծնեալք յերկրին, վասն զի իջին առնուլ զանասունս նոցա:
եւ սուգ ա՛ռ Եփրեմ հայրն նոցա յաւուրս բազումս, եւ եկին եղբարք նորա մխիթարել զնա:
Եւ եմուտ առ կինն իւր, յղացաւ եւ ծնաւ որդի, եւ կոչեաց զանուն նորա Բարիա. վասն զի Ի չար ժամանակի ծնաւ, ասէ, ի տան իմում:
Եւ դուստր նորա Սէէրա. եւ մնացորդօքն այնոքիւք շինեաց զԲեթորոն ներքին եւ զվերին: Եւ որդիք Ոզանայ` Սէէրա:
Եւ Հռափայէ որդի նորա, եւ Հռասէփ, եւ Թաղէ որդի նորա, Թաան որդի նորա:
եւ Եղոդան որդի նորա, Ամիուդ որդի նորա, Եղիսամա որդի նորա:
Նուն որդի նորա, Յեսու որդի նորա:
Եւ կալուածք նոցա եւ բնակութիւն իւրեանց ի Բեթէլ, եւ գեղք նորին յարեւելս. Գազեր եւ գեղք նորին, եւ Սիւքեմ եւ գեղք նորին մինչեւ ի Գազա եւ ի գեղսն նորա:
եւ մինչեւ ի սահմանս որդւոցն Մանասէի, Բեթսան եւ գեղք նորա, Թանաք եւ գեղք նորա, Գաղաադ եւ գեղք նորա, Մակեդդով եւ գեղք նորա, Դովր եւ գեղք նորա. ի նոսա բնակեցան որդիքն Յովսեփու` որդւոյ Իսրայելի:
Որդիք Ասերայ` Յեմնա եւ Յասուբ եւ Յեսովա եւ Յեսու եւ Բարիա եւ Սարա քոյր նոցա:
Եւ որդիք Բարեայ` Քաբեր եւ Մեղքիէլ. նա ինքն է հայր Զեբեթայ:
եւ Քաբեր ծնաւ զՅափաղէտ եւ զՍովմեր եւ զՔովթամ եւ զՍովղամ զքոյրն նոցա:
Եւ որդիք Յափաղետայ` Բեսեքի, Բամայէլ եւ Ասիթ. սոքա են որդիք Յափաղետայ:
Եւ որդիք Սովմերայ` Աքիու, Հռաադա եւ Ոբա եւ Արամ:
Եւ որդիք Եղամայ եղբօրն` Սովփարայ, Յամանա եւ Սեղէս եւ Ամաաղ:
Որդիք Սովփարայ Առնափար եւ Սուաղ:
եւ Բարի եւ Յեմրա, Բասար եւ Ովդ եւ Սեմա եւ Սաղիսա եւ Յեթեր եւ Բեէրա:
Եւ որդիք Յեթերայ` Յափինա եւ Փասփա եւ Արա:
Եւ որդիք Ովղայ` Որէք եւ Անիէլ եւ Հռայիէլ:
Ամենեքեան սոքա որդիք Ասերայ, ամենեքեան իշխանք եւ պետք տոհմիցն, ընտիրք զօրաւորք ուժով, իշխանք եւ առաջնորդք. եւ թիւ նոցա ի մարտ պատերազմի` արք քսան եւ վեց հազարք:
