Եւ ի զատուցեալս դրանցն յորդւոցն Կորխայ` Մոսողամ որդի Կորիսայ յորդւոցն Ասափայ:
եւ Մասեղամեայ որդիք Զաքարիա անդրանիկ, Յազիէլ երկրորդ, Զեբադիաս երրորդ, Նաթանա չորրորդ:
Եղամ հինգերորդ, Յովհանան վեցերորդ, Եղիովէ եւթներորդ:
Եւ Աբդեդովմայ որդիք` Սամէաս անդրանիկ եւ Յովազաբադ երկրորդ, Յովաթա երրորդ, Սաքար չորրորդ, Նաթանայէլ հինգերորդ:
Ամիէլ վեցերորդ, Իսաքար եւթներորդ, Փեղաթի ութերորդ. վասն զի օրհնեաց զնա Աստուած:
Եւ Սամէասայ որդւոյ նորա անդրանկան ծնան որդիք զօրաւորք ի տան հօրն իւրոյ, վասն զի հզօրք էին:
Որդիք Սամէասայ` Ադոնի եւ Ռափայէլ եւ Յովբեդ եւ Եղզաբեթ, Աքիու եւ եղբարք իւր որդիք զօրաւորք ուժով, Եղիու եւ Սամաքիաս եւ Իզբակոս:
ամենեքեան սոքա որդիք Աբդեդովմայ, ինքեանք եւ որդիք իւրեանց եւ եղբարք իւրեանց` զօրացեալք զօրութեամբ, գործէին զօրութեամբ զգործս, վաթսուն եւ երկու Աբդեդովմայ:
Եւ Մասողամայ` որդիք եւ եղբարք հասունք` ութուտասն:
Եւ Ովսեայ յորդւոցն Մերարեայ որդի մի` Շամարի, որում պահէին զգլխաւորութիւն. զի ոչ գոյր անդրանիկն ի միջի, եւ ա՛ռ եդ զնա հայր իւր սկիզբն:
Քեղկիա` երկրորդ, Տաաբէլ` երրորդ, Զաքարիա` չորրորդ. ամենեքեան սոքա Ուսայեայ որդիք, եւ եղբարք նորա` չորեքտասանք:
Սոցա ել բաժին վիճակաւ դրանցն գլխաւորութեանց` կալ շաբաթաւոր առաջի եղբարցն իւրեանց, եւ պաշտել ի տան Տեառն:
Եւ արկին վիճակ ըստ փոքուն եւ ըստ մեծին, ըստ տանց ազգատոհմին իւրեանց ի դրունս դրունս:
Եւ ել վիճակ դրանն արեւելից Սեմեայ. եւ Զաքարեայ որդւոյ նորա խորհրդական ի միտս իւր, արկանէին վիճակս, եւ ել նմա վիճակն ընդ կողմն հիւսիսոյ:
Եւ Աբդեդովմայ ընդ հարաւակողմն կոյս. եւ որդւոց իւրոց ընդդէմ տանն Ասսուփիմ:
Յերրորդեան` սեմոյն Ովասայ ընդ արեւմուտս կոյս. դրամբն հանդերձ սրսկապանին, ելից ճանապարհին, պահ առ պահ ընդ արեւելս:
Իսկ Ղեւտացիքն վեց վեց, յաւուր ընդ կողմանս հիւսիսոյ չորս չորս, յաւուր ընդ կողմանս հարաւոյ չորս չորս, յաւուր` յԱսափինն. եւ երկուս երկուս ի փոխանակել:
Եւ ընդ արեւմուտս չորս, եւ ի ճանապարհ երկուս երկուս փոխանակաւ:
Այս վիճակ բաժնիւ դարապանաց որդւոցն Կորխայ եւ որդւոցն Մերարեայ:
Եւ Ղեւտացիքն եղբարբք իւրեանց հանդերձ ի վերայ գանձին տանն Տեառն, եւ ի վերայ գանձին սրբոյն սրբոց:
Որդիքն Ղադանայ որդւոյ Գերսամ, Ղադանա իշխանք ազգաց տոհմին Ղադանու եւ Գերսամայ, Յէիէլ:
եւ Զեթամ, եւ Յովէլ` եղբայր նորա ի վերայ գանձին տան Տեառն:
Եւ Ամրիմ եւ Իսահառ, Քեբրոն եւ Ոզիէլ:
եւ Սեբիէլ Գերսամեանց Մուշեանց` զօրագլուխք ի վերայ գանձուցն:
Եւ եղբայր նորա Եղիազար, Հռաբիա որդի նորա, Եսայի որդի նորա, Յովրամ որդի նորա, Զեքրի որդի նորա:
Եւ ինքն Սաղոմովթ եւ եղբարք իւր ի վերայ ամենայն գանձուն սրբոյն սրբոց, զոր նուիրեաց Դաւիթ եւ իշխանք տոհմիցն` հարիւրապետք եւ հազարապետք եւ իշխանք զօրութեանցն:
զոր առեալ էր ի քաղաքաց անտի աւար, եւ նուիրեալ էր ի նոցանէն, զի մի նուազեսցի գործք շինուածոյ տանն Աստուծոյ:
Զոր նուիրեցին Սամուէլ տեսանողն եւ Սաւուղ Կիսեանց եւ Աբեններ Ներեանց, եւ Յովաբ որդի Շարուհեայ. եւ ամենայն նուէրք որ էին ի ձեռս Սաղոմովթայ եւ եղբարց իւրոց:
Յեսսարի եւ Քոնոնիա եւ որդիք իւր. եւ գործքն գործոյն արտաքնոյ ի վերայ Իսրայելի, զի գրիցեն եւ վճարիցեն:
ի Քեբրոնիա. Սադիաս եւ եղբարք իւր, որդիք զօրութեան հազար եւ եւթն հարեւր, ի վերայ ոստիկանութեան Իսրայելի յայնկոյս Յորդանանու գետոյն ընդ արեւմուտս, յամենայն գործ պաշտաման Տեառն, եւ ի գործ արքունի:
Քեբրոնեա Ուրիաս իշխան, Քեբրոնեայ ազգատոհմօքն իւրեանց հանդերձ. յամին քառասներորդի թագաւորութեանն Դաւթի` այս յաշխարհագրի անդ գտաւ այր զօրութեանց ի նոսա Յազերն Գաղադիտացւոց:
Եւ եղբարք իւր որդիք զօրաւորք, երկու հազար եւ եւթն հարեւր, գլխաւորք տոհմին. եւ կացոյց զնոսա արքայ Դաւիթ ի վերայ գնդին Ռուբենայ եւ Գադայ եւ կէս ազգին Մանասեան գնդին, վասն ամենայն բանից Աստուծոյ, բանից արքունի:
