Եւ տարաւ ի ներքս զտապանակն Աստուծոյ, եւ հաստատեաց զնա ի մէջ խորանին` զոր պատրաստեաց նմա Դաւիթ. եւ մատուցին ողջակէզս եւ զփրկութեանցն առաջի Աստուծոյ:
Եւ կատարեաց Դաւիթ մատուցանել զողջակէզսն եւ զփրկութեանցն, եւ օրհնեաց զժողովուրդն յանուն Տեառն:
Եւ բաշխեաց ամենայն Իսրայելի յառնէ մինչեւ ցկին, ի մարդ` հաց մի ի հացարարոցէ. եւ պատառ մի ի կասկարայից:
Եւ կարգեաց առաջի երեսաց տապանակին կտակարանացն Տեառն, ի Ղեւտացւոցն, պաշտօնեայս երգել ձայնիւ եւ խոստովան լինել եւ օրհնել զՏէր Աստուած Իսրայելի:
ԶԱսափ առաջնորդ, եւ երկրորդ նմա Զաքարիաս, զՅեէլ, զՍամիրամովթ, զՅեքիէլ, զՄատաթիաս, զԵղիաբ, զԲանեա, զԱբդեդովմ եւ զԵիէլ, նուագարանօք տաւղաց եւ քնարաց. եւ Ասափ ծնծղայիւք նուագէր:
եւ Բանեա եւ Ոզիէլ քահանայք` փողովք, հանապազ առաջի տապանակի կտակարանացն Աստուծոյ:
Եւ յաւուրն յայնմիկ յայնժամ կարգեաց Դաւիթ ի սկզբանն օրհնել զՏէր ի ձեռն Ասափայ եւ եղբարց նորա:
Երգ: Խոստովան եղերուք Տեառն եւ կարդացէք զանուն նորա, ծանուցէք ժողովրդոց զգործս նորա:
Երգեցէք նմա եւ օրհնեցէք զնա, պատմեցէք ամենեցուն զսքանչելիս նորա զոր արար Տէր:
Օրհնեցէք զանուն սուրբ նորա. ուրախ լիցի սիրտ` որ խնդրէ զհաճոյս նորա:
Խնդրեցէք զՏէր եւ հզօրք եղիջիք, խնդրեցէք զերեսս նորա յամենայն ժամ:
Յիշեցէք զսքանչելիս նորա զոր արար, զնշանս եւ զիրաւունս բերանոյ նորա:
զաւակ Իսրայելի ծառայք նորա, որդիք Յակոբայ ընտրեալք նորա:
Նա է Տէր Աստուած մեր, յամենայն երկրի են իրաւունք նորա:
Յիշեսցէ յաւիտենից զուխտ իւր, զբանն իւր զոր պատուիրեաց ի հազար ազգ:
զուխտն զոր եդ ընդ Աբրահամու եւ զերդումն իւր ընդ Իսահակայ:
հաստատեաց զնա Յակոբու ի հրամանս, եւ Իսրայելի ուխտ յաւիտենական:
ասէ. Քեզ տաց զերկիրն Քանանու, զվիճակ ժառանգութեան ձերոյ:
Զի էին նոքա սակաւք թուով, եւ նուազք եւ պանդուխտք ի նմա:
Գնացին նոքա ազգէ յազգ եւ ի թագաւորութենէ ի ժողովուրդ յայլ:
Ոչ թող առն հարստահարել զնոսա, եւ կշտամբեաց վասն նոցա զթագաւորս:
մի՛ մերձենայք յօծեալսդ իմ, եւ ի մարգարէսդ իմ մի՛ լինիք չար:
Օրհնեցէք զՏէր, ամենայն երկիր, պատմեցէք օր ըստ օրէ զփրկութիւն նորա:
Պատմեցէք ի հեթանոսս զփառս նորա, յամենայն ժողովուրդս զսքանչելիս նորա:
զի մեծ է Տէր եւ օրհնեալ է յոյժ, ահաւոր է ի վերայ ամենայն աստուածոց:
Վասն զի ամենայն աստուածք ազգաց կուռք են, եւ Աստուած զերկինս արար:
Փառք եւ գովութիւն առաջի երեսաց նորա, զօրութիւն եւ պարծանք ի տեղւոջ նորա:
Տուք Տեառն, տոհմք ազանց, տուք Տեառն փառս եւ զօրութիւն:
Տուք Տեառն զփառս անուան նորա. առէք պատարագս եւ մատուցէք առաջի երեսաց նորա, եւ երկիր պագէք Տեառն ի սրահ սրբութեան նորա:
Եւ երկիցէ յերեսաց նորա ամենայն երկիր, յաջողեսցի երկրի եւ մի՛ սասանեսցի:
Ուրախ եղիցին երկինք եւ ցնծասցէ երկիր. եւ ասասցեն ի հեթանոսս. Տէր թագաւորեաց:
Հնչեսցէ ծով լիութեամբն իւրով, փայտք անդաստանի եւ ամենայն որ է ի նմա:
Յայնժամ ուրախ եղիցին ամենայն ծառք անտառի զի եկն դատել զերկիր:
Խոստովան եղերուք Տեառն, զի բարի է, զի յաւիտեան է ողորմութիւն նորա:
Եւ ասացէք. Կեցո զմեզ, Աստուած փրկութեան մերոյ, եւ ապրեցո զմեզ ի թշնամեաց մերոց. զի օրհնեսցուք զանուն քո սուրբ, եւ պարծեսցուք յօրհնութիւնս քո:
Օրհնեալ Տէր Աստուած Իսրայելի յաւիտենից մինչեւ յաւիտեանս. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Ամէն: Եւ օրհնեցին զՏէր:
Եւ եթող անդ առաջի տապանակի կտակարանացն Տեառն զԱսափ եւ զեղբարս նորա պաշտել առաջի տապանակին յամենայն ժամ օր ըստ օրէ:
Եւ Աբդեդովմ եւ եղբարք նորա վաթսուն եւ ութ. եւ Աբդեդովմ էր որդի Իդիթունայ, եւ Ովսեէ ի դռնապանսն:
Եւ զՍադովկ քահանայ եւ զեղբարս նորա զքահանայս առաջի խորանին Տեառն ի Բամա որ ի Գաբաւոն:
մատուցանել ողջակէզս Տեառն ի վերայ սեղանոյ ողջակիզացն հանապազ առաւօտուց եւ երեկորին. եւ ըստ ամենայնի զոր ինչ գրեալ է յօրէնսն Տեառն զոր պատուիրեաց որդւոցն Իսրայելի ի ձեռն Մովսիսի ծառային Աստուծոյ:
Եւ ընդ նմա Եման եւ Իդիթուն, եւ այլք ընտրեալք յանուանէ, օրհնել զՏէր, զի յաւիտեան է ողորմութիւն նորա:
եւ ընդ նոսա փողք եւ ծնծղայք, նուագել քնարօք երգոցն Աստուծոյ, եւ որդիքն Իդիթունայ ի դրանն:
Եւ գնաց ամենայն ժողովուրդն իւրաքանչիւր ոք ի տուն իւր, եւ դարձաւ Դաւիթ օրհնել զիւր տունն:
