Եւ եղեւ յետ այսորիկ մեռաւ Նաաս արքայ որդւոցն Ամոնայ, եւ թագաւորեաց Անան որդի նորա ընդ նորա:
Եւ ասէ Դաւիթ. Արասցուք ողորմութիւն ընդ Անանայ որդւոյն Նաասու, որպէս արար հայր նորա ընդ իս ողորմութիւն: Եւ առաքեաց հրեշտակս Դաւիթ մխիթարել զնա վասն հօր նորա. եւ եկին ծառայքն Դաւթի յերկիր որդւոցն Ամոնայ մխիթարել զնա:
Եւ ասեն իշխանքն Ամոնայ ցԱնան. Միթէ փառաւորե՞լ Դաւիթ զհայր քո առաջի քո առաքեաց քեզ զմխիթարիչսդ. ո՞չ ապաքէն զի քննեսցեն զքաղաքս, եւ դիտել զերկիրս եկին ծառայքն նորա առ քեզ:
Եւ ա՛ռ Անան զծառայսն Դաւթի, եգերծ զնոսա, եւ եհատ զդրօշակսն նոցա զհասարակածն մինչեւ ի վեր, եւ արձակեաց զնոսա:
Եւ եկին պատմել Դաւթի վասն արանցն. առաքեաց ընդ առաջի նոցա, վասն զի էին ամաչեցեալք յոյժ. եւ ասէ արքայ. Նստարուք յԵրիքով մինչեւ աճեսցեն մօրուք ձեր, եւ ապա եկեսջիք:
Եւ տեսին որդիքն Ամոնայ թէ ամաչեաց զօրն Դաւթայ, առաքեաց Անան եւ որդիքն Ամոնայ հազար տաղանդ արծաթոյ, եւ ի վարձու կալան իւրեանց յԱսորեաց Միջագետաց եւ յԱսորեաց Մաաքայ եւ Սուբայ` կառս եւ հեծեալս:
Եւ ի վարձու կալան իւրեանց երեսուն եւ երկու հազարս կառաց, եւ զարքայն Մաաքայ եւ զզօրն նորա, եւ եկին բանակեցան յանդիման Մեդաբայ. եւ որդիքն Ամոնայ ժողովեցան ի քաղաքացն իւրեանց, եւ եկին պատերազմել:
Լուաւ Դաւիթ, եւ առաքեաց զՅովաբ եւ զգունդ զօրաւորացն:
Եւ ելին որդիքն Ամոնայ եւ ճակատեցան ի պատերազմ առ դրան քաղաքին. եւ թագաւորքն եկեալք բանակեցան առանձինն ի դաշտին:
Եւ ետես Յովաբ եթէ եղեն դէմ յանդիման պատերազմել ընդ նմա, առաջի երեսաց եւ զկնի, ընտրեաց յամենայն երիտասարդացն Իսրայելի եւ կարգեաց ընդդէմ Ասորւոցն:
եւ զմնացորդս զօրուն ետ ի ձեռս Աբեսսեայ եղբօր իւրոյ, եւ կարգեաց ընդդէմ որդւոցն Ամոնայ:
եւ ասէ. Եթէ զօրասցի քան զմեզ Ասորին, լիցիս մեզ ի փրկութիւն. եւ եթէ որդիքն Ամոնայ զօրասցին քան զքեզ, ապրեցուցից զքեզ:
քաջ լեր, եւ զօրասցուք վասն ժողովրդեան մերում եւ վասն քաղաքաց Աստուծոյ մերոյ, եւ Տէր որ ինչ բարի իցէ յաչս նորա` արասցէ:
Եւ ճակատեցաւ Յովաբ եւ զօրն որ ընդ նմա ընդդէմ Ասորեացն ի պատերազմին, եւ փախեան ի նմանէ:
Եւ որդիքն Ամոնայ տեսին թէ փախեան Ասորիքն, փախեան եւ նոքա յերեսաց Յովաբայ եւ յերեսաց Աբեսսեայ եղբօր նորա, եւ մտին ի քաղաքն: Եւ եկն Յովաբ յԵրուսաղէմ:
Եւ ետես Ասորին եթէ յաղթեաց նմա Իսրայէլ, առաքեաց հրեշտակս եւ եհան զԱսորեստանեայն յայնմ կողմանէ Գետոյն, եւ զՍովփաք զօրավար զօրացն Ադրազարու առաջի նոցա:
Եւ պատմեցին Դաւթի, եւ գումարեաց զամենայն Իսրայէլ, անց ընդ Յորդանան եւ եկն ի վերայ նոցա, եւ ճակատեցաւ ընդդէմ նոցա, եւ կարգեցաւ Դաւիթ ընդդէմ Ասորւոյն, եւ պատերազմէր ընդ նմա:
Եւ փախեաւ Ասորին յերեսաց Դաւթայ, եւ կոտորեաց Դաւիթ յԱսորեացն եւթն հազար կառաց եւ քառասուն հազար հետեւակաց, եւ զՍովփաք զօրավար զօրուցն սպան:
Եւ տեսին ծառայքն Ադրազարու եթէ անկան առաջի Իսրայելի, եդին ուխտ ընդ Դաւթայ, եւ ծառայեցին նմա. եւ ոչ եւս կամեցաւ Ասորին օգնել որդւոցն Ամոնայ:
