Եւ ժողովեաց Դաւիթ զամենայն իշանսն Իսրայելի, զիշխանս դատաւորացն եւ զամենայն իշխանս օրամտիցն` ի սպաս անձնապահաց թագաւորին, եւ զիշխանս հազարաւորացն եւ հարիւրաւորացն եւ գանձապահացն, որք էին ի վերայ ստացուածոցն նորա, եւ զզօրաւորսն եւ զպատերազմօղս զօրավարացն յԵրուսաղէմ:
Եւ եկաց Դաւիթ արքայ ի մէջ եկեղեցւոյն եւ ասէ. Լուարուք ինձ, եղբարք իմ եւ ժողովուրդ իմ. ի սրտի իմում եղեւ շինել տուն հանգստեան տապանակի ուխտին Տեառն, եւ կայան ոտից Տեառն մերոյ. եւ պատրաստեցի ես ի բնակութիւնն յայն զկազմածդ զայդ, ոսկի եւ արծաթ եւ պղինձ եւ արոյր եւ երկաթ եւ փայտ բազում:
եւ ասաց Աստուած ցիս. Ոչ շինեսցես դու ինձ տուն, անուանել զանուն իմ ի վերայ նորա. վասն զի այր պատերազմօղ ես դու, եւ հեղեր արիւն բազում:
Եւ ընտրեաց Տէր Աստուած յամենայն ազգաց զԻսրայէլ, եւ յամենայն Իսրայելէ` ընտրեաց զՅուդաս, կանգնել զթագաւորութիւն իւր յաւիտեան. եւ ի տանէն Յուդայ ընտրեաց զտուն հօր իմոյ, եւ յորդւոց հօր իմոյ կամեցաւ զիս լինել թագաւոր ի վերայ ամենայն Իսրայելի:
Եւ յամենայն որդւոց իմոց, վասն զի որդիս բազումս ետ ինձ Տէր, ընտրեաց զՍողոմոն որդի իմ, նստուցանել յաթոռ թագաւորութեանն Տեառն ի վերայ Իսրայելի:
Եւ ասաց ցիս Աստուած. Սողոմոն որդի քո շինեսցէ զտուն իմ եւ զսրահն իմ. վասն զի ընտրեցի զնա լինել ինձ որդի, եւ ես եղէց նմա ի հայր:
եւ ուղղեցից զթագաւորութիւն նորա մինչեւ յաւիտեան, եթէ զօրասցի պահել զպատուիրանս իմ եւ զիրաւունս իմ իբրեւ յաւուրս յայսմիկ:
Եւ արդ դիք առաջի երեսաց ամենայն եկեղեցւոյս Տեառն, եւ յականջս Աստուծոյ մերոյ, պահեցէք եւ խնդրեցէք զամենայն պատուիրանս Տեառն Աստուծոյ ձերոյ, զի ժառանգիցէք զերկիրս բարի, եւ ժառանգեցուցանիցէք որդւոց ձերոց յետ ձեր մինչեւ յաւիտեան:
Եւ դու, Սողոմոն որդի իմ, ծանիր զԱստուած հարցն քոց, եւ ծառայեա նմա կատարեալ սրտիւ, եւ մտօք կամաց քոց. վասն զի զամենայն սիրտս քննէ Տէր եւ զամենայն խորհուրդս ճանաչէ. եթէ խնդրեսցես զնա` գտցի քեզ, եւ եթէ թողցես զնա` լքցէ զքեզ ի սպառ:
Տես այժմ, զի Տէր ընտրեաց զքեզ շինել նմա տուն ի սրբութիւն. զօրացիր եւ արա:
Եւ ետ Դաւիթ Սողոմոնի որդւոյ իւրում զօրինակ տաճարին եւ սենեկաց նորա եւ գանձարանաց նորա եւ վերնատանցն եւ շտեմարանացն ներքնոց եւ տանն քաւութեան:
եւ զօրինակ զոր ունէր ի մտի իւրում` սրահից տանն Տեառն, եւ զամենայն շտեմարանացն շուրջանակի, յամբարս տանն Տեառն եւ մթերից սրբութեանցն:
եւ մնացորդացն յօրամտից ի պաշտօն քահանայիցն եւ Ղեւտացւոց յամենայն գործ պաշտամանց տանն Տեառն, եւ շտեմարանաց անօթոց սպասուց տանն Տեառն:
Եւ զմէտս կշռոց նոցա` զոսկւոյ եւ զարծաթոյ:
զկշիռ աշտանակաց ետ նմա, եւ զբազմակացն նմանութիւնս:
եւ զկշիռս սեղանոցն առաջադրութեան, եւ զիւրաքանչիւր ուրուք ոսկեղէն սեղանոց. նոյնպէս եւ զարծաթեղինացն:
եւ զմսահանացն եւ զնուիրանոցացն եւ զտաշտիցն ոսկեղինաց, եւ զկշիռս ոսկւոյ եւ արծաթոյ, եւ զտփոցն զիւրաքանչիւր ուրուք:
Եւ զսեղանոյ խնկոցն ի մաքուր ոսկւոյ զկշռութիւնն եցոյց նմա, եւ զօրինակ քերովբէիցն` որոց տարածեալ էր զթեւսն իւրեանց եւ հովանի ունէին ի վերայ տապանակի ուխտին Տեառն:
Զամենայն գրով ի ձեռանէ Տեառն ետ Դաւիթ Սողոմոնի, ըստ եղելոյ ի նմա իմաստութեանն եւ ըստ օրինակին:
Եւ ասէ Դաւիթ ցՍողոմոն որդի իւր. Զօրացիր եւ քաջ լեր, արա եւ մի՛ երկիցես եւ մի՛ զարհուրեսցիս. վասն զի Տէր Աստուած իմ է ընդ քեզ. ոչ թողցէ զքեզ եւ ոչ լքցէ` մինչեւ կատարեսցես զամենայն գործ սպասու տանն Տեառն: Եւ ահա այդ է օրինակ տաճարին եւ սենեկաց նորա եւ սրահից նորա եւ վերնատանցն եւ շտեմարանացն, ներքնատանցն եւ տանն քաւութեան. եւ օրինակ տաճարին Տեառն այդ է:
եւ օրամտից քահանայիցն եւ Ղեւտացւոց, յամենայն ի պաշտամունս տանն Աստուծոյ. եւ ընդ քեզ եղիցի յամենայն իրս ամենայն ոք որ յօժարեսցէ իմաստութեամբ ըստ համօրէն արուեստից, իշխանքն եւ ամենայն ժողովուրդդ յամենայն ի բանս քո:
