Եւ այս են անուանք որդւոցն Իսրայելի. Ռուբէն, Շմաւոն, Ղեւի, Յուդա, Իսաքար, Զաբուղոն:
Դան, Յովսէփ, Բենիամին, Նեփթաղիմ, Գադ, Ասեր:
Եւ որդիք Յուդայ, Էր եւ Աւնան եւ Սեղովմ. երեք սոքա ծնան նմա ի դստերէն Շաւայ Քանանացւոյ. եւ Էր անդրանիկն Յուդայ չար առաջի Տեառն, եւ սպան զնա:
Եւ Թամար նու նորա ծնաւ նմա զՓարէս եւ զԶարա. ամենեքին սոքա որդիք Յուդայ հինգ:
Որդիք Փարեսի` Եսրոմ եւ Յամուէլ:
Եւ որդիք Զարայի` Զամբրի եւ Եթան եւ Եման եւ Քաղքաղ եւ Դարա, ամենեքեան հինգ:
Եւ որդիք Քարմեայ, Աքար խափանիչն Իսրայելի որ անօրինեցաւ ի նզովսն:
Եւ որդիք Եթանայ` Ազարիա:
Եւ որդիք Եսրոմայ որք ծնան նմա` Յերամէլ եւ Ովրամ եւ Ոքոբէլ եւ Արամ:
Արամ ծնաւ զԱմինադաբ, եւ Ամինադաբ ծնաւ զՆաասոն զիշխան տանն Յուդայ:
եւ Նաասոն ծնաւ զՍաղմոն, եւ Սաղմոն ծնաւ զԲոոս:
եւ Բոոս ծնաւ զՈվբեդ, եւ Ովբեդ ծնաւ զՅեսսէ:
եւ Յեսսէ ծնաւ զանդրանիկն իւր զԵղիաբ, եւ զԱբինադաբ երկրորդ, եւ զՍամաա երրորդ:
եւ զՆաթանայէլ չորրորդ, եւ զՀռադայի հինգերորդ:
եւ զԱսոմ վեցերորդ, եւ զԴաւիթ եւթներորդ:
Եւ քորք նոցա Շարուհեա եւ Աբիգեա. եւ որդիք Շարուհեայ` Աբեսսա եւ Յովաբ եւ Ասայէլ, երեք:
Եւ Աբիգեա ծնաւ զԱմեսայի. եւ հայր Ամեսեայ` Յեթրի Իսմայելացի:
Եւ Քաղէբ որդի Եսրոմայ առ զԱզուբա կին իւր, եւ ծնաւ զԵրիմովթ. եւ սոքա են որդիք նորա. Յովասար եւ Սովբաբ եւ Ոռնա:
Եւ մեռաւ Ազուբա, եւ ա՛ռ իւր Քաղէբ զԵփրաթ, եւ ծնաւ նմա զՈվր:
Եւ Ովր ծնաւ զՈվրի, եւ Ովրի ծնաւ զԲեսելիէլ:
Եւ յետ այսորիկ եմուտ Եսրոմ առ դուստր Մաքիրայ հօրն Գաղաադայ, եւ նա առ զնա. եւ ինքն էր ամաց վաթսուն. եւ ծնաւ նմա զՍեգուբ:
Եւ Սեգուբ ծնաւ զՅայիր. եւ էին նորա քսան եւ երեք քաղաքք ի Գաղաադ:
Եւ առ զԳեսուր եւ զԱրամ, զգեղսն Յայիրայ ի նոցանէ. զԿանաթ եւ զաւանս նորա վաթսուն քաղաք, զամենեսեան որդւոցն Մաքիրայ` հօրն Գաղաադու:
Եւ յետ մեռանելոյն Եսրոմայ` եկն Քաղէբ յԵփրաթա. եւ կին Եսրոմայ Աբիա ծնաւ նմա զԱսդոմ զհայր Թեկուայ:
Եւ էին որդիք Յերեմիելի անդրանկանն Եսրոմայ, անդրանիկ Հռամա եւ Բաան եւ Առան եւ Ասովմ եղբայր նորա:
Եւ էր կին այլ Յերեմիելի, եւ անուն նորա Ատարա. նա է մայր Ունոմայ:
Եւ էին որդիք Հռամայ անդրանկանն Յերեմիելի` Մաաս եւ Յամին եւ Ակոր:
Եւ էին որդիք Ունոմայ` Սամայի եւ Յադայի. եւ որդիք Սամայայ` Նադաբ եւ Աբիսուր:
Եւ անուն կնոջն Աբիսուրայ` Աբիսեա. եւ ծնաւ նմա զԱզաբար եւ զՄովղիդ:
Եւ որդիք Նադաբայ Սաղադ եւ Ափփեմ. եւ մեռաւ Սաղադ, եւ ոչ գոյր նորա որդի:
Եւ որդիք Ափփեմայ` Յեսսի. եւ որդիք Յեսսեայ` Սովսան. եւ որդիք Սովսանայ` Աղայի:
Որդիք Աղայեայ` Աքիսամա եւ Յեթեր եւ Յովնաթան. եւ մեռաւ Յեթեր, եւ ոչ գոյր նորա որդի:
Եւ որդիք Յովնաթանայ` Փաղէթ եւ Զազա. սոքա են որդիք Յերեմիէլի:
Եւ ոչ գոյին Սովսանայ ուստերք, այլ դստերք միայն. եւ Սովսանայ էր ծառայ Եգիպտացի, եւ անուն նորա Յովքաղ:
եւ ետ Սովսան զդուստրն իւր Յովքեղի ծառային իւրում կնութեան, եւ ծնաւ նմա զՅեթթի:
Եւ Յեթթի ծնաւ զՆաթան, եւ Նաթան ծնաւ զԱբեդ:
եւ Աբեդ ծնաւ զՈփղաղ, եւ Ոփղաղ ծնաւ զՈվբեդ:
եւ Ովբեդ ծնաւ զՅէու, եւ Յէու ծնաւ զԱզարիաս:
եւ Ազարիաս ծնաւ զՔեղղէս, եւ Քեղղէս ծնաւ զԵղէասա:
եւ Եղէասա ծնաւ զՍոսոմէ, եւ Սոսոմէ ծնաւ զՍաղղում:
եւ Սաղղում ծնաւ զՅեքոնիաս, եւ Յեքոնիա ծնաւ զԵղիսամա:
Եւ որդիք Քաղեբայ եղբօր Յերեմիելի` Մարիսա անդրանիկ նորա. սա է հայր Զիփայ. եւ որդիք Մարիսայ հօր Քեբրոնի:
Եւ որդիք Քեբրոնի` Կորխ եւ Թափսի, եւ Հռոկոմ եւ Սեմաա:
Եւ Սեմաա ծնաւ զՀռաամ զհայրն Յերակայ, եւ Յերակայաս ծնաւ զՍաղամա:
Եւ որդիք նորա Մաովն, հայր Բեթսովրայ:
Եւ Գեփա հարճ Քաղեբայ` ծնաւ զԱռան, եւ զՅովսա եւ զԳեզուէ:
Եւ որդիք Ադայի` Հռագեմ եւ Ովթամ եւ Գեսոմ եւ Փաղէա եւ Գեփա եւ Սագափ:
Եւ հարճն Քաղեբայ Մովքա` ծնաւ զՍեբեր եւ զԹաքնա:
Եւ ծնաւ Սագափ զհայրն Մադենայ, եւ Սաւուղ զհայրն Մաքամենայ, եւ զհայրն Բաաղայ. եւ դուստրն Քաղեբայ Ասքա:
Սոքա էին որդիք Քաղեբայ. որդիք Ովրայ անդրանկանն Եփրաթայ` Սովբաղ հայր Կարիաթարիմայ:
Սաղմոն հայր Բեթղամոնայ, հայր Բեթղեէմ, Արի հայր Բեթեգովրայ:
Եւ էին որդիք Սովբաղայ հօրն Կարիաթարիմայ:
Արա, Եսի, Ամանիթ, Թիւմասփայէ եւ Հռիաթիաւր, Եթաղիմ եւ Եփիթին եւ Սամաթին, Հեմասարին. ի նոցանէ ելին Սարաթացիք եւ Եսթաւուղացիք:
Որդիք Սաղմոնի` Բեթղեհեմ եւ Նետոփաթի, Ատարովթ, տուն Յովաբայ եւ Կեսմանաթայ, Եսարայի:
տոհմ դպրացն որք բնակէին ի Գաբէս, Ագաթեիմ, եւ Սամաթիիմ, Սովկաթիիմ. սոքա են տունք որք եկին յԵմաթայ, հօր տան Հռեքաբայ:
