Եւ եղեւ իբրեւ բնակեաց Դաւիթ ի տան իւրում, ասէ Դաւիթ ցՆաթան մարգարէ. Ահա ես բնակեմ ի տան մայր փայտից, եւ տապանակ ուխտին Տեառն է ընդ վրանօք:
Եւ ասէ Նաթան ցԴաւիթ. Զամենայն որ ինչ է յանձին քում` արա. վասն զի Աստուած ընդ քեզ է:
Եւ ի գիշերին յայնմիկ եղեւ բան Տեառն առ Նաթան եւ ասէ:
Երթ եւ ասա ցԴաւիթ ծառայ իմ. Այսպէս ասէ Տէր. Ոչ շինեսցես դու ինձ տուն բնակելոյ ի նմա:
վասն զի ոչ երբեք բնակեցի ի տան յօրէ յորմէ հանի զԻսրայէլ յԵգիպտոսէ մինչեւ յօրս յայս. էի խորանաւ ի վայրաբնակս:
Ամենայն ուրեք ընդ որ անցին որդիքն Իսրայելի. եթէ խօսելով խօսեցա՞յ ընդ միում ի ցեղիցն Իսրայելի եւ ի դատաւորաց նորա, որոց պատուիրեցի հովուել ժողովրդեան իմոյ, եւ ասացի. Ընդէ՞ր ոչ շինեցէք ինձ տուն ի մայր փայտից:
Եւ արդ այսպէս ասասցես ցծառայ իմ Դաւիթ. Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ. Առի զքեզ ի վերջէ վանաց հովուացն, առ ի լինել առաջնորդ ժողովրդեան իմում Իսրայելի:
եւ էի ընդ քեզ ամենայն ուրեք ուր եւ երթայիր, եւ սատակեցի զամենայն թշնամիս քո յերեսաց քոց, եւ արարի քեզ տուն ըստ անուան մեծամեծաց որք ի վերայ երկրի:
Եւ արդ եդից զտեղի ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի, եւ տնկեսցես զդա, եւ բնակեսցէ առանձինն, եւ ոչ եւս հոգասցէ ինչ, եւ ոչ եւս յաւելցէ անիրաւութիւն խոնարհեցուցանել զդա որպէս ի սկզբանն:
եւ յաւուրցն յորոց կարգեցի դատաւորս ի վերայ ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի, եւ նկուն արարի զամենայն թշնամիս քո. եւ արդ աճեցուցից զքեզ, եւ շինեցից զքեզ ես Տէր:
Եւ եղիցի յորժամ լցցին աւուրք քո` ննջեսցես ընդ հարս քո. եւ յարուցից զզաւակ քո յետ քո, որ եղիցի յորովայնէ քումմէ. եւ պատրաստեցից զթագաւորութիւն նորա:
Նա շինեսցէ ինձ տուն, եւ ուղղեցից զաթոռ նորա յաւիտեան:
ես եղէց նմա ի հայր, եւ նա եղիցի ինձ յորդի. եւ զողորմութիւնս ոչ արարից ի բաց ի նմանէ, որպէս մերժեցի յայնցանէ որք յառաջ քան զքեզ էին:
Եւ հաւատարիմ լիցի նա ի տան իմում, եւ թագաւորութիւն նորա մինչեւ յաւիտեանս, եւ աթոռ նորա եղիցի ուղղեալ մինչեւ յաւիտեանս:
Ըստ ամենայն բանիցս այսոցիկ եւ ըստ ամենայն տեսլեանս այսմ` նոյնպէս խօսեցաւ Նաթան ընդ Դաւթայ:
Եւ եկն արքայ Դաւիթ, նստաւ առաջի Տեառն եւ ասէ. Ո՞վ եմ ես, Տէր Աստուած, եւ կամ զի՞նչ տուն իմ, զի սիրեցեր զիս մինչեւ յաւիտեան:
եւ ոչ փոքրկացան այսոքիկ առաջի քո, Աստուած. եւ խօսեցար յաղագս տան ծառայի քո յերկարագոյն, եւ հայեցար դու յիս տեսլեամբ մարդոյ. բարձրացուցեր դու զիս, Տէր Աստուած:
Զի՞նչ եւս յաւելուցու Դաւիթ փառաւորել զքեզ. դու գիտես զծառայս քո:
Ըստ սրտի քում արարեր զամենայն զմեծութիւնդ քո Տէր:
ոչ ոք է նման քեզ, եւ ոչ գոյ բաց ի քէն, ըստ ամենայնի զորս լուաք ականջօք մերովք:
Եւ ոչ ոք է իբրեւ զժողովուրդ քո զԻսրայէլ` ազգ ի վերայ երկրի` որում առաջնորդեաց նմա Աստուած փրկել իւր ժողովուրդ, եւ դնել զանուն իւր մեծ եւ երեւելի, հանել յերեսաց ժողովրդեան քո զոր փրկեցեր յԵգիպտոսէ` զազգսն:
Եւ եդիր զժողովուրդ քո զԻսրայէլ ի ժողովուրդ քեզ յաւիտեան, եւ դու եղեր նոցա յԱստուած:
Եւ արդ, Տէր, բանն զոր խօսեցար ընդ ծառայի քում եւ յաղագս տան նորա, հաւատարիմ լիցի մինչեւ յաւիտեան. զոր ասացեր:
Տէր, Տէր ամենակալ Աստուած Իսրայելի, եթէ տուն Դաւթի ծառայի քո եղիցի ուղղեալ առաջի քո:
Վասն զի դու, Տէր, բացեր զունկն ծառայի քո շինել քեզ տուն. յաղագս այսորիկ եգիտ ծառայ քո կալ յաղօթս առաջի քո:
Եւ արդ, Տէր, դու ես Աստուած. եւ խօսեցար վասն ծառայի քո զբարիսդ զայդոսիկ:
Սկսիր այսուհետեւ օրհնել զտուն ծառայի քո, լինել առաջի քո յաւիտեան. վասն զի դու, Տէր, օրհնեցեր, եւ օրհնեա յաւիտեան:
