Եւ Դաւիթ էր ծեր եւ լի աւուրբք. եւ թագաւորեաց Սողոմոն որդի նորա փոխանակ նորա ի վերայ Իսրայելի:
Եւ ժողովեաց զամենայն իշխանսն Իսրայելի, եւ զքահանայս եւ զՂեւտացիս:
Եւ մտին ի թիւն Ղեւտացիքն յերեսնամենից եւ ի վեր. եւ եղեւ թիւ նոցա ըստ գլխոց իւրեանց` արք ութ հազար եւ երեսուն:
Եւ ի նոցանէ գործավարք ի վերայ գործոյ տանն, եւ քսան եւ չորք հազարք դպիրք, եւ դատաւորք վեց հազար:
եւ չորք հազարք դռնապանք, եւ չորք հազարք օրհնիչք Տեառն` նուագարանօքն որովք արարին օրհնել զՏէր:
Եւ որոշեաց զնոսա Դաւիթ յօր ըստ օրէ պաշտամունս զորդիսն Ղեւեայ, զԳերսոն, զԿահաթ եւ զՄերարի:
Եւ Գերսոն եւ Եղեադան եւ Սեմէի:
որդի Եղեադանայ իշխան Իսրայելի. եւ Եթոմ եւ Յովէլ:
Եւ որդիք Սեմեայ` Սաղովմիթ եւ Ազիէլ եւ Արան. երեք սոքա իշխանք տոհմիցն Եղեադանայ:
Եւ որդիքն Սեմեայ` Յեթ եւ Զիզա եւ Յովաս եւ Բարիա. սոքա որդիք Սեմեայ չորք:
Եւ էր Յեթ իշխան, եւ Զիզա երկրորդ. եւ Յովաս եւ Բարիա ոչ յաճախեցին որդիս, եւ եղեն ի տուն տոհմին ի միում համարի:
Որդիք Կահաթու` Ամրամ եւ Իսահառ, Քեբրոն եւ Ոզիէլ` չորք:
Որդիք Ամրամայ` Ահարոն եւ Մովսէս. եւ որոշեցաւ Ահարոն սուրբ լինել ի սրբութիւնս սրբութեանցն` ինքն եւ որդիք իւր մինչեւ յաւիտեան, ծխել խունկս առաջի Տեառն, պաշտել եւ աղօթս առնել յանուն նորա մինչեւ յաւիտեան:
Եւ Մովսէս այրն Աստուծոյ եւ որդիք նորա կոչեցան ի ցեղն Ղեւեայ:
Որդիք Մովսիսի` Գերսամ եւ Եղիազար:
Որդիք Գերսամայ` Սուբայէլ իշխան:
եւ էր որդի Եղիազարու Հռաբիա իշխան, եւ ոչ գոյր այլ որդի Եղիազարու. եւ որդիքն Հռաբեայ աճեցին ի բարձրութիւն:
Որդիք Իսահառայ` Սաւուղ եւ Մովէ իշխանք:
Որդիք Քեբրոնի` Յերիա իշխան, Ամարիա երկրորդ, եւ Ոզիէլ երրորդ, եւ Յեկեմիաս չորրորդ:
Որդիք Ոզիելի` Միքիա իշխան, եւ Յեսիաս երկրորդ:
Որդիք Մերարեայ` Մոողի եւ Մուսի. որդիք Մոողեայ` Եղիազար եւ Կիս:
Եւ մեռաւ Եղիազար, եւ ոչ գոյին նորա որդիք, այլ դստերք միայն. եւ առին զնոսա որդիքն Կիսեայ եղբարքն իւրեանց:
Որդիք Մուսեայ` Մովղի եւ Եդեր եւ Արիմովթ` երեք:
Սոքա որդիք Ղեւեայ ըստ տանց տոհմից իւրեանց, իշխանք ցեղիցն իւրեանց, ըստ համարոյ իւրեանց եւ ըստ թուոյ անուանցն ըստ գլխոցն իւրեանց, առնէին զգործ պաշտաման ի տան Տեառն ի քսանամենից եւ ի վեր:
Վասն զի ասաց Դաւիթ. Հանգոյց Տէր Աստուած զժողովուրդ իւր զԻսրայէլ, եւ բնակեաց յԻսրայէլ մինչեւ յաւիտեան:
Եւ Ղեւտացիքն ոչ բառնային ամենեքեան զխորանն եւ զամենայն սպաս նորա ի պաշտաման նորին:
Վասն զի ի բանսն Դաւթայ ի վերջինս էր թիւ որդւոցն Ղեւեայ ի քսանամենից եւ ի վեր:
Քանզի կացոյց զնոսա ի ձեռն որդւոցն Ահարոնի պաշտել ի տանն Տեառն, ի սրահսն եւ ի սենեակսն եւ ի սրբութիւնսն, եւ ի վերայ ամենայն սրբութեանցն, եւ ի պաշտամունսն տանն Աստուծոյ:
հացին առաջադրութեան, եւ ի վերայ նաշհոյ պատարագացն եւ քաքարացն բաղարջացն եւ տապակին, եւ զանգելոցն իւղով, եւ յամենայն չափսն:
կալ առաւօտուց օրհնել եւ խոստովան լինել Տեառն, նոյնպէս եւ ընդ երեկս:
եւ ի վերայ ամենայն մատուցելոց ողջակիզաց Տեառն, ի շաբաթսն եւ յամսամուտս եւ ի տօնս, ըստ թուոյն, ըստ իրաւանցն, ի վերայ նոցին յամենայն ժամ Տեառն:
Եւ պահէին զպահպանութիւնս խորանին վկայութեան, եւ զպահպանութիւնս որդւոցն Ահարոնի եղբարցն իւրեանց պաշտել ի տանն Տեառն:
