Եւ եկն ամենայն Իսրայէլ առ Դաւիթ ի Քեբրոն եւ ասեն. Ահաւասիկ ոսկերք քո եւ մարմինք քո եմք:
Եւ յերէկն եւ յեռանդ, մինչ էր Սաւուղ արքայ, դու էիր որ հանէիր եւ մուծանէիր զԻսրայէլ. եւ ասաց Տէր Աստուած քո ցքեզ. Դու հովուեսցես ժողովրդեան իմում Իսրայելի, եւ դու լիցիս առաջնորդ ի վերայ Իսրայելի:
Եւ եկին ամենայն ծերքն Իսրայելի առ արքայ ի Քեբրոն, եւ եդ արքայ Դաւիթ ուխտ ընդ նոսա ի Քեբրոն առաջի Տեառն. եւ օծին զԴաւիթ թագաւոր ի վերայ Իսրայելի, ըստ բանին Տեառն զոր խօսեցաւ ի ձեռն Սամուելի:
Եւ գնաց արքայ եւ արք նորա յԵրուսաղէմ, որ է Յեբուս, եւ անդ Յեբուսացիքն բնակէին յերկրին:
Եւ ասեն բնակիչքն Յեբուսայ ցԴաւիթ. Ոչ մտցես դու այսր: Եւ առ զամրոցն Սիոնի, այն է քաղաք Դաւթի:
Եւ ասէ Դաւիթ. Ամենայն որ հարցէ զՅեբուսացին յառաջագոյն, եղիցի իշխան եւ զօրավար: Եւ ել յառաջ ի վերայ նորա Յովաբ որդի Շարուհեայ, եւ եղեւ իշխան:
Եւ նստաւ Դաւիթ յամրոցին, վասն այնորիկ կոչեաց զնա քաղաք Դաւթի:
Եւ շինեաց զքաղաքն շուրջանակի, եւ պատերազմեցաւ եւ առ զքաղաքն:
Եւ երթայր Դաւիթ երթալով եւ մեծանայր, եւ Տէր ամենակալ էր ընդ նմա:
Եւ սոքա իշխանք էին զօրացն Դաւթի, որք զօրանային ընդ նմա ի թագաւորութեան նորա, ընդ ամենայն Իսրայելի, որք թագաւորեցուցանէին զնա ըստ բանին Տեառն ի վերայ Իսրայելի:
Եւ այս թիւ զօրաւորացն Դաւթի. Իզբաամ որդի Աքամանի, առաջին յերիցն. նա ձգեաց զսուրն իւր միանգամ ի վերայ երեք հարեւր վիրաւորացն ի միում ժամանակի:
Եւ յետ նորա Եղիազար որդի Դովդայի Աքուքացւոյ. նա յերիս զօրաւորսն էր ընդ Դաւթայ ի Փասասոդոմին:
Եւ այլազգիքն ժողովեցան անդր ի պատերազմ. եւ էր մասն ինչ անդաստանին լի գարեաւ, եւ զօրն փախեաւ յերեսաց այլազգեացն:
Եւ եկաց ի մէջ մասինն եւ պահեաց զնա. եւ հարին զայլազգիսն, եւ արար Տէր փրկութիւն մեծ:
Եւ իջին երեք յերեսուն իշխանացն ի վէմն առ Դաւիթ յայրն Ոդողոմայ. եւ բանակ այլազգեացն էր բանակեալ ի հովտին Սկայից:
Եւ Դաւիթ յայնժամ էր յամրոցին, եւ զօր այլազգեացն էր յայնժամ ի Բեթղեհեմ:
Եւ ցանկացաւ Դաւիթ եւ ասէ. Ո՞ արբուցանէր ինձ ջուր ի ջրհորոյն Բեթղեհեմի որ առ դրանն է:
Եւ պատառեցին երեքն զբանակ այլազգեացն, եւ հանին ջուր ի ջրհորոյն Բեթղեհեմի որ է առ դրանն, եւ առին եւ եկին առ Դաւիթ. եւ ոչ կամեցաւ Դաւիթ ըմպել զայն, եւ նուիրեաց զայն Տեառն:
եւ ասէ. Քաւիչ լիցի ինձ Աստուած առնել զբանդ զայդ, եթէ զարիւն արանցդ այդոցիկ արբից յանձինս իւրեանց. վասն զի ոգւովքն իւրեանց բերին զայդ: Եւ ոչ կամեցաւ ըմպել զայն. զայս արարին երեք զօրաւորքն:
Եւ Աբեսսա եղբայր Յովաբու էր իշխան երիցն. նա ձգեաց զսուրն ի վերայ վեց հարեւր վիրաւորացն ի միում ժամանակի:
եւ նա էր անուանի ի մէջ երիցն ի վերայ նոցա, քան զերկուսն փառաւորագոյն, եւ էր նոցա իշխան, եւ մինչ յերիսն ոչ ժամանէր:
Եւ Բանեա որդի Յովիդայեայ, որդի առն զօրաւորի. բազում էին գործք նորա ի Կաբեսեղայ. նա եհար զերկուս որդիսն Արիել Բանեայ. եւ նա էջ եւ եհար զառեւծն ի մէջ գբին յաւուր ձեան:
Նա եհար զայրն Եգիպտացի զայր երեւելի հինգկանգնեան, եւ ի ձեռն Եգիպտացւոյն նիզակ իբրեւ զստորի ոստայնանկաց. եւ էջ առ նա Բանեա բրաւ, եւ եհան ի ձեռանէ Եգիպտացւոյն զնիզակն, եւ սպան զնա նիզակաւն նորին:
Զայս արար Բանեա որդի Յովիդայեայ. եւ անուն նորա ի մէջ երից զօրաւորաց:
քան զերիսն փառաւորագոյն, եւ առ երիսն ոչ ժամանէր. եւ կացոյց զնա Դաւիթ ի վերայ տոհմին իւրոյ:
Եւ սոքա էին զօրաւորք զօրացն. Ասայէլ եղբայր Յովաբայ, Եղէանան որդի Դովդայի ի Բեթղեհեմէ:
Սամովթ Արովրացի, Գեղէս Փաղովնացի:
Ովրէ որդի Թեկուացւոյն, Աբիեզեր Անաթովթացի:
Սովբաք Ասովթացի, Եղիաք Ովնացի:
Մովարէ Նետոփաթացի, Եղեադ որդի Բաանայ Նետոփաթացւոյ:
Եթայի որդի Հռեփայի ի բլրոյն Բենիամինի. Բանեա Փարաթոնացի:
Ուրի ի Նեքեղայ, Գաասաբիէլ Սարափթացի:
Աղամովթ Բարումացի, Եղիաբա Սաղաբոնացի:
որդի Ասամայ Գովթնացւոյ` Յովնաթան որդի Սադէի Արարացւոյ:
Աքիամ որդի Սաքարայ Արարացւոյ, Եղիբաաղ որդի Ովրայ:
Ոփեր Մեքուրաթացի, Աքիա Փեղոնացի:
Ասարա Կարմեղացի, Նոարէ որդի Ասբեայ:
Յովէլ եղբայր Նաթանայ, Մաբար որդի Ագարայ:
Սեղեկ Ամոնացի, Նաար Աբերոնացի` կապարճակիր Յովաբայ որդւոյ Շարուհեայ:
Իրաս Ուրեթացի, Գարեբ Յեթերացի:
Ուրիաս Քետացի, Զաբադ որդի Աղայեայ:
որդւոյ Սեղքայ ի Ռուբենայ, իշխան ի վերայ երեսնիցն:
Անան որդի Մաաքայ, Յովսափատ Մատթանացի:
Ոզիաս Աստարովթացի, Սամաա եւ Յեւեղ որդիք Քովթանացւոյն Արարացիք:
Յեդիէլ որդի Սամարեայ եւ Յովազա եղբայր նորա, Թովսացիք:
Յեղիէլ Մաովնացի, Այիրաբ եւ Յովսէ որդի նորա, Եղնամացիք, Յեթեմա Մովաբացի, Յեղիէլ եւ Ոբէդ եւ Յասիէլ Մովսաբացի:
