Եւ ամենայն Իսրայէլ ըստ թուոյն իւրեանց գրեալք սոքա ի գիրս թագաւորացն Իսրայելի եւ Յուդայ, հանդերձ բնակելովքն ի Բաբելոն` վասն մեղացն իւրեանց:
Եւ որ բնակեալ էին յառաջին կալուածսն իւրեանց ի քաղաքսն Իսրայելի, քահանայք եւ Ղեւտացիք, որք տուեալ էին:
յԵրուսաղէմ բնակեցան յորդւոցն Յուդայ եւ յորդւոցն Բենիամինի եւ յորդւոցն Եփրեմի եւ Մանասէի:
Եւ Գովթի` որդի Ամիութայ, որդւոյ Ամարեայ, որդւոյ Փարեսի, որդւոյ Յուդայ:
Եւ ի Սեղոմայ` անդրանիկ նորա Ասեա, եւ որդիքն նորա:
Եւ յորդւոցն Զարայի, Յէիէլ եւ եղբարք նորա, վեց հարեւր եւ իննսուն:
եւ յորդւոցն Բենիամինի` Սաղովմ որդի Մոսոմայ, որդւոյ Ոդովեայ, որդւոյ Ասանուայ:
եւ Յեբնա որդի Յերեմայ, եւ Եղա որդի Ոզիայ, որդւոյ Միքրայ. եւ Մոսողոմ որդի Սափատայ, որդւոյ Ռագուելի, որդւոյ Յեբանայ:
եւ եղբարք նոցա ըստ ազգին իւրեանց, ինն հարեւր յիսուն եւ վեց. ամենեքեան արք պետք տոհմին իւրեանց, ըստ տանց ազգին իւրեանց:
Եւ ի քահանայիցն` Յովդայէ եւ Յովարիբ եւ Աքին:
եւ Ազարիաս` որդի Քեղկեայ, որդւոյ Մոսողոմայ, որդւոյ Սադովկայ, որդւոյ Մարիովթայ, որդւոյ Աքիտովբայ. առաջնորդ տանն Աստուծոյ:
եւ Ոբդիաս` որդի Յերեմեայ, որդւոյ Փասուրայ, որդւոյ Մեղկեայ. եւ Մասէ` որդի Ադիելի, որդւոյ Եզրայ, որդւոյ Մոսողոմայ, եւ Ղաամովթ` որդի Ասերայ:
եւ եղբարքն նոցա, իշխանք տանց տոհմից հազար եւ եւթն հարեւր եւ իննսուն. արք զօրաւորք ուժով ի գործ պաշտաման տանն Աստուծոյ:
Եւ ի Ղեւտացւոցն` Սամաա որդի Ասովբայ, որդւոյ Եզրիկամայ, որդւոյ Ասաբեայ, որդւոյ որդւոցն Մերարեայ:
եւ Բագբագ եւ Արէս եւ Գովղէղ եւ Մաթանիաս որդի Միքայի, որդւոյ Զեքրեայ, որդւոյ Ասափայ:
Եւ Ոբդիաս որդի Սամեայ, որդւոյ Գովղեղայ, որդւոյ Իդիթունայ. եւ Բարաքիաս որդի Ասայի, որդւոյ Եղկանայ, որ բնակէր ի գեղսն Նետոփաթայ:
Եւ դռնապանք` Սաղղում եւ Ակուբ եւ Տէղման, Եման, եւ եղբարք նոցա. Սաղղում իշխան:
Մինչեւ ցայս վայր, ի դրան թագաւորին յարեւելս. այսոքիկ են դրունք բանակաց որդւոցն Ղեւեայ:
Եւ Սաղղում որդի Կովրեայ, որդւոյ Աբիսափայ, որդւոյ Կորխայ. եւ եղբարք նորա ի տանէ հօրն իւրեանց, Կորխացիքն ի վերայ գործոց սպասուն, որք պահէին զպահպանութիւնս խորանին` ինքեանք եւ հարք իւրեանց ի բանակին Տեառն, եւ պահէին զմուտն:
Եւ Փենեէս որդի Եղիազարու իշխան էր ի վերայ նոցա առաջի Տեառն, եւ նոքա ընդ նմա:
Զաքարիաս որդի Մասեղամայ` դռնապան դրան խորանին վկայութեան:
Ամենեքեան ընտիրք ի դրունս, երկերիւր եւ երկոտասան. սոքա էին ի սրահսն նոցա, եւ թիւն իւրեանց. եւ զսոսա կացոյց Դաւիթ եւ Սամուէլ տեսանողն հաւատարմութեամբն նոցա:
Սոքա եւ որդիքն իւրեանց էին ի վերայ դրանց տանն Տեառն, ի տան խորանին որք պահէին:
ի չորեսին կողմանս դրանն` յարեւելս եւ ի ծովակողմն, ի հիւսիսի եւ ի հարաւ:
Եւ եղբարք նոցա ի սրահսն իւրեանց, ի մտանելն յեւթն աւուրսն, ի ժամանակաց ի ժամանակս` հանդերձ նոքօք:
Վասն զի հաւատարմութեամբ էին չորք զօրաւորք դրանցն, որ էին Ղեւտացիք ի վերայ տանց շտեմարանացն եւ գանձուց տանն Աստուծոյ:
Եւ բանակէին, վասն զի նոցա էր պահպանութիւնն. եւ նոքա էին ի վերայ բանալեացն, ընդ առաւօտս առաւօտս բանային զդրունս տաճարին:
Եւ ի նոցանէ ի վերայ սպասուց պաշտամանն. վասն զի թուով բերէին զսպասսն եւ թուով տանէին:
Եւ ի նոցանէ կային ի վերայ կահի սրբութեանցն եւ նաշհոյն եւ գինւոյ եւ իւղոյ եւ կնդրկին եւ այլոց խնկոցն:
Եւ յորդւոց քահանայիցն էին իւղեփեացք իւղոյն եւ խնկոցն:
Մատաթիաս ի Ղեւտացւոցն, նա էր անդրանիկն Սաղղումայ Կորխացւոյ, հաւատարմութեամբ ի վերայ գործոյ զոհիցն եւ տապակի մեծի քահանային:
Եւ Բանէաս Կահաթացի յեղբարցն իւրոց ի վերայ հացին առաջադրութեան` պատրաստել շաբաթէ ի շաբաթ:
Եւ սոքա սաղմոսանուագք, իշխանք տոհմիցն Ղեւտացւոց, կարգեալք ի սպաս աւուրցն. վասն զի ի տուէ եւ ի գիշերի էին ի գործն:
Սոքա իշխանք տոհմիցն Ղեւտացւոց, ըստ ազգին իւրեանց իշխանք. եւ սոքա բնակեցան յԵրուսաղէմ:
Եւ ի Գաբաւոն բնակեաց հայրն Գաբաւոնի Յեէլ, եւ անուն կնոջ նորա Մաաքա:
եւ որդի նորա անդրանիկ Աբդոն եւ Յասիր եւ Կիս եւ Բաաղ եւ Ներ, եւ Նադաբ:
եւ Գեդոր եղբարք Զաքուրայ` Այիոն եւ Զեքրի եւ Մակեղովթ:
Եւ Մակեղովթ ծնաւ զՍամաա. եւ սոքա ի մէջ եղբարց իւրեանց բնակեցին յԵրուսաղէմ ընդ եղբարսն իւրեանց:
Եւ Նէր ծնաւ զԿիս, եւ Կիս ծնաւ զՍաւուղ, եւ Սաւուղ ծնաւ զՅովնաթան եւ զՄեղքիսաւէ եւ զԱբինադաբ եւ զԲաաղ:
Եւ որդի Յովնաթանու Մեմփիբաաղ, ծնաւ զՄիքա:
Եւ որդիք Միքայի Փիթոն եւ Մաղովք եւ Թարա:
եւ Բաաղ ծնաւ զՅովադա, եւ Յովադա ծնաւ զԳաղէմեթ եւ զԱզամովթ, եւ Զամբրի ծնաւ զՄոսա:
եւ Մոսա ծնաւ զԲանար, զԱփա որդի նորա, զԵղէասար որդի նորա, զԵսէլ որդի նորա:
Եւ Եսելի որդիք վեց, եւ այսոքիկ անուանք նոցա. Եզրիկամ անդրանիկ նորա. եւ Իսմայէլ եւ Սաարիա եւ Աբդիա եւ Ամարիա եւ Անան. սոքա որդիք Ասիելի:
