Եւ Որդիք Ռուբենի` անդրանկանն Իսրայելի, վասն զի նա էր անդրանիկ. եւ յելանելն նորա յանկողինս հօր իւրոյ` ետ զօրհնութիւն նորա որդւոյ իւրում Յովսեփայ` որդւոյ Իսրայելի. եւ ոչ համարեցաւ յազգ յանդրանկութեանն իւրում:
վասն զի Յուդա զօրաւոր էր ուժով յեղբարսն իւրում. եւ էր իշխան նոցա. եւ եղեւ օրհնութիւնն Յովսեփայ:
Որդիք Ռուբենի անդրանկանն Իսրայելի` Ենովք եւ Փաղղուս, Եսրովմ եւ Քարմի:
Որդիք Յովելայ, Սեմէի, եւ Բեբենա որդի նորա, եւ որդիք Գովգայ:
որդիք Սեմէի, որդի նորա Բաաղ:
որդի նորա Բեէրա, զոր գերեաց Թագղաթփաղասար արքայ Ասորեստանի. նա էր իշխան Ռուբենի:
Եւ եղբարք նորա ի տոհմին իւրեանց, եւ ի վիճակին իւրեանց. յազգին իւրեանց իշխան Յովէլ եւ Զաքարիա:
Եւ Բաղէ որդի Ոզուզայ, որդի Սեմայ, որդի Յովելի. նա բնակեաց յԱրոյեր եւ ի Նաբաւ եւ ի Բեղմաոն:
եւ յարեւելս բնակեաց, մինչեւ ի գալ յանապատն ի գետոյն Եփրատայ. վասն զի անասուն բազում էր նոցա ի Գաղաադ:
Եւ յաւուրսն Սաւուղայ արարին պատերազմ ընդ բնակիչսն, եւ անկան ի ձեռս նոցա բնակեալքն ի խորանսն մինչեւ յամենայն յարեւելից Գաղաադու:
Որդիք Գադայ յանդիման նոցա բնակեցին ի Բասան մինչեւ ի Սեղքէ:
Յովէլ անդրանիկն, եւ Սափա երկրորդն, եւ Անայի որ է դպիր ի Բասան:
եւ եղբարք նոցա բնակեցան ի տունս տոհմիցն իւրեանց. Միքայէլ եւ Մոսողաամ եւ Սովբայէ եւ Յովրէ եւ Յաքան եւ Ազիա եւ Ովբէր, եւթն:
Սոքա որդիք Աբիքայեայ, որդւոյ Ուրիայ, որդւոյ Ադայի, որդւոյ Գաղաադու, որդւոյ Միքայելի, որդւոյ Յեսեսայ, որդւոյ Յեգդադեայ:
որդւոյ Աքիբուզայ, որդւոյ Աբդիելի, որդւոյ Գունեայ:
իշխան տան տոհմից բնակչաց ի Գաղաադ, ի Բասան եւ յաւանս նոցա, եւ յամենայն շուրջ գաւառսն Սարովնայ մինչեւ յելս ամենեցուն:
համարոցն նոցա, յաւուրս Յովաթամայ արքայի Յուդայ, եւ յաւուրս Յերոբովամայ արքայի Իսրայելի:
Որդիք Ռուբենի եւ Գադայ եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի` յորդւոցն զօրութեան, արք որ առնուին վահանս եւ սուսերս, եւ լարէին աղեղունս, եւ ուսեալ էին պատերազմ, քառասուն եւ չորք հազարք եւ եւթն հարեւր եւ վաթսուն, որք ելանէին ի մարտ:
եւ առնէին պատերազմ ընդ Հագարացիսն եւ ընդ Տուրեցիսն եւ ընդ Նափեսացիսն եւ ընդ Նադոբացիսն եւ ընդ Նաբիմացիսն:
եւ զօրացան ի վերայ նոցա, եւ տուան ի ձեռս նոցա Հագարացիքն եւ ամենայն խորանք նոցա. վասն զի առ Աստուած գոչեցին ի պատերազմին` եւ լուաւ նոցա, զի յուսացան ի նա:
Եւ գերեցին զպատրաստութիւն նոցա, ուղտս հինգ հազար, եւ յոչխարաց երկերիւր եւ յիսուն հազար, էշս երկուս հազարս, եւ ոգիս արանց հարեւր հազար:
վասն զի վիրաւորք բազումք անկան, զի ի Տեառնէ եղեւ պատերազմն. եւ բնակեցին փոխանակ նոցա մինչեւ ի գերութիւնն իւրեանց:
Եւ կէս ցեղին Մանասէի բնակեաց յերկրին Բասանայ մինչեւ ի Բաաղերմոն եւ Սանիր, եւ ի լեռանն Ահերմոնի եւ ի Լիբանան. ինքեանք բազմացան:
Եւ այսոքիկ իշխանք տանց տոհմից նոցա. Ովփեր եւ Յեսսի եւ Եղիէլ եւ Եզրիէլ եւ Յերեմիա եւ Յովդիա եւ Իգիէլ, արք զօրաւորք ուժով, արք անուանիք իշխանք տանց տոհմիցն իւրեանց:
Եւ ուխտազանց եղեն յԱստուծոյ հարցն իւրեանց, եւ պոռնկեցան զհետ աստուածոց օտարաց երկրին զորս եբարձ Աստուած յերեսաց նոցա:
Եւ յարոյց Աստուած Իսրայելի` զհոգին Փանովքայ արքային Ասորեստանեայց, եւ զհոգին Թագղաթփաղասարայ արքային Սուբայ, եւ գերեաց զՌուբէն եւ զԳադ եւ զկէս ցեղին Մանասէի, եւ տարաւ զնոսա ի Քաղա եւ ի Քաբովր առ գետեզերբն Գովզանայ, մինչեւ յօրս յայս:
