Ադամ, Սէթ, Ենովս:
Կայնան, Մաղաղայէլ, Յարեդ:
Ենովք, Մաթուսաղա, Ղամէք, Նոյ:
Որդիք Նոյի, Սէմ, Քամ, Յաբեթ:
Որդիք Յաբեթի` Գամեր, Մագովգ, Մադայի, Յովիդան, Եղիսան, Թոբէլ, Մոսոք եւ Թիրաս:
Եւ որդիք Գամերայ` Ասքանազ եւ Հռիփաթ եւ Թորգոմա:
Եւ որդիք Յովիդանայ` Եղիսա եւ Թարսիս, Կիտացիք եւ Հռոդացիք:
Եւ որդիք Քամայ` Քուշ եւ Մեստրեմ, Փուդ եւ Քանան:
Եւ որդիք Քուշայ` Սաբա, եւ Եւիլա, եւ Սաբաթա եւ Հռեգմա եւ Սաբակաթա: Եւ որդիք Հռեգմայ` Սաբա եւ Դեդան:
Եւ Քուշ ծնաւ զՆեբրովթ. սա սկսաւ լինել հսկայ որսորդ ի վերայ երկրի:
Եւ Մեստրեմ ծնաւ զԼութիիմացիս եւ զՂաբիինացիս եւ զԱնաիմացիս եւ զՆեփթաքիմացիս:
եւ զՊատրոսիիմացիս եւ զՔասղոնիիմացիս, ուստի ելին անտի Փղշտացիք, եւ զՔափթորիմացիս:
Եւ Քանան ծնաւ զՍիդոն զանդրանիկ իւր եւ զՔանանացին:
եւ զՅեբուսացին եւ զԱմովրհացին եւ զԳերգեսացին:
եւ զԽեւացին եւ զԱրուկեցին եւ զԱսենացին:
եւ զԱրադացին եւ զՍամարացին եւ զԱմաթացին:
Որդիք Սեմայ` Եղամ եւ Ասսուր եւ Արփաքսադ եւ Լուդ եւ Արամ, եւ որդիք Արամայ Հուս եւ Եմող եւ Գաթեր եւ Մոսոք:
Եւ Արփաքսադ ծնաւ զԿայինան, եւ Կայինան ծնաւ զՍաղա, եւ Սաղա ծնաւ զԵբեր:
Եւ Եբերայ ծնան երկու որդիք, անուն միումն Փաղէկ, զի յաւուրս նորա բաժանեցաւ երկիր. եւ անուն եղբօր նորա Յեկտան:
Յեկտան ծնաւ զԵղմովդադ եւ զՍաղափ եւ զԱսարմովթ եւ զԿեդրուրան:
եւ զԵզէլ եւ զԴեկղան:
եւ զԳեբաղ եւ զԱբիմէէլ եւ զՍաբա:
եւ զՍուփիր եւ զԵւիլա եւ զՅովբաբ. ամենեքեան սոքա որդիք Յեկտանայ:
Որդիք Սեմայ` Եղամ եւ Ասսուր եւ Արփաքսադ, Կայինան, Սաղա:
Եբեր, Փաղէկ, Ռագաւ:
Սերուգ, Նաքովր, Թարայ:
Աբրամ, նա ինքն է Աբրահամ:
Եւ որդիք Աբրահամու` Իսահակ եւ Իսմայէլ:
Սոքա են ծնունդք Իսմայելի. Նաբէովթ եւ Կեդար եւ Աբդեէլ, Մաբսան:
Մասմա եւ Դումա, Մասսէ, Քոդադ, Թաման:
Իտուր, Նափէս եւ Կեդմա. սոքա են որդիք Իսմայելի:
Եւ որդիք Քետուրայ հարճին Աբրահամու, եւ ծնաւ նմա զԵմրան եւ զՅեկսան եւ զՄադան եւ զՄադիան եւ զՅեսբոկ եւ զՍովիւէ: Եւ որդիք Յեկսանայ` Սաբա եւ Դեդան. եւ որդիք Դեդանայ` Ռագուէլ եւ Աբդեէլ եւ Ասուրիիմ եւ Լատուսիիմ եւ Լոովմին:
Եւ որդիք Մադիանայ` Գեփա եւ Ափեր եւ Ենովք եւ Աբիդա եւ Եղդա. ամենեքեան սոքա որդիք Քետուրայ:
Եւ ծնաւ Աբրահամ զԻսահակ. եւ որդիք Իսահակայ` Եսաւ եւ Յակոբ:
Որդիք Եսաւայ` Եղիփազ եւ Հռագուէլ եւ Յէուս եւ Եգղոմ եւ Կորխ:
Որդիք Եղիփազայ` Թեման եւ Ովմար, Սոփա, Գոթոմ եւ Կենէզ, եւ Թամար հարճ Եղիփարու` ծնաւ նմա զԱմաղէկ:
Եւ որդիք Ռագուելի` Նաքէթ, Զարեհ, Սոմէ եւ Մոզէ:
Եւ որդիք Սէիրայ` Ղովտան, Սոբաղ, Սեբէգոն, Անա, Դեսոն եւ Ասար եւ Դիսան:
Եւ որդիք Ղովտանայ` Քոռի եւ Էման. եւ քոյր Ղովտանայ` Թամնա:
Որդիք Սովբաղայ` Գովղամ եւ Մանաքաթ եւ Գեբաղ եւ Սովփա եւ Յովնան. եւ որդիք Սեբեգոնի` Այիա եւ Անա:
Եւ որդիք Անայ` Դեսոն եւ Եղիբամա դուստր Անայի. եւ որդիք Դեսոնի` Ամրան եւ Եսեբամ եւ Յեթրան եւ Քառան:
Եւ որդիք Ասարայ` Բաղտան եւ Ազուկամ եւ Յովիկամ եւ Ուկամ. եւ որդիք Դիսանայ` Ովս եւ Առան:
Եւ այսոքիկ թագաւորք նոցա որք թագաւորեցին յԵդովմ, յառաջ քան զթագաւորել թագաւոր որդւոցն Իսրայելի. Բաղակ որդի Սեփովրայ. եւ անուն քաղաքի նորա Դենաբա:
Եւ մեռաւ Բաղակ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Յոբաբ, որդի Զարեհի ի Բոսորայ:
Եւ մեռաւ Յոբաբ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Ասովմ յերկրէն Թեմնացւոց:
Եւ մեռաւ Ասովմ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Ադադ, որդի Բադադայ, որ եհար զՄադիամ ի դաշտին Մովաբայ, եւ անուն քաղաքի նորա Գէթեմ:
Եւ մեռաւ Ադադ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Սամաա ի Մասրեկայ:
Եւ մեռաւ Սամաա, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Սաւուղ յՌոբովթայ, որ առ Գետեզերբն էր:
Եւ մեռաւ Սաւուղ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Բաղաենոն որդի Աքոբովրայ:
Եւ մեռաւ Բաղաենոն որդի Աքոբովրայ, եւ թագաւորեաց փոխանակ նորա Ադադ, եւ անուն քաղաքի նորա Փոգով, եւ անուն կնոջ նորա Մետաբեէլ` դուստր Մատրադայ:
Եւ մեռաւ Ադադ. եւ այս են իշխանք Եդովմայ. իշխան Թամնա, իշխան Գովղա, իշխան Յեթաթ:
իշխան Ողիբամասա, իշխան Հելա. իշխան Փենովն:
իշխան Կենէզ, իշխան Թեման, իշխան Գարսար:
իշխան Մագեդիէլ, իշխան Զաբոյին: Սոքա են իշխանք Եդովմայ:
