Եղբարք իմ, մի՛ աչառանօք ունիցիք զհաւատսն Տեառն մերոյ Յիսուսի Քրիստոսի, որ Տէրն է`` փառաց:
Եթէ մտցէ ի ժողովուրդ ձեր այր որ ունիցի մատանի ոսկի եւ հանդերձս պայծառս, մտանիցէ անդր եւ աղքատ ոք ի հանդերձս աղտեղիս:
հայիցիք ընդ այն որ ունիցի զհանդերձսն պայծառս, եւ ասիցէք եթէ` Դու նիստ աստ պատուով. եւ ցաղքատն ասիցէք եթէ` Յոտն կաց դու այտի. կամ թէ` Եկ նիստ առ պատուանդանիս իմում:
ո՞չ խղճիցէք յանձինս եւ լինիցիք դատաւորք չարացն խորհրդոց:
Լուարուք ինձ, եղբարք իմ սիրելիք. ո՞չ ապաքէն Աստուած ընտրեաց զաղքատս աշխարհիս, որ են մեծատունք հաւատովք, եւ ժառանգաւորք արքայութեանն զոր խոստացաւ սիրելեաց իւրոց:
Եւ դուք անարգէք զաղքատս. ոչ մեծատունք յաղթահարեն զձեզ, եւ նոքա քարշեն զձեզ ի դատաստան:
Ո՞չ նոքա հայհոյեն զբարւոք անունն որ կոչեցեալ է ի վերայ ձեր:
Ապա թէ զօրէնսն կատարիցէք զարքունականս ըստ Գրոց, եթէ` Սիրեսցես զընկեր քո իբրեւ զանձն քո, բարւոք առնէք:
Իսկ եթէ աչառիցէք, մեղս գործէք` յանդիմանեալք յօրինացն իբրեւ օրինազանցք:
Որ ոք զամենայն օրէնսն պահիցէ, եւ միով իւիք ինչ գթիցէ, եղեւ ամենայն օրինացն պարտապան:
Զի որ ասացն թէ` Մի՛ սպանանիցես, ասաց թէ` Եւ մի՛ շնայցես. զի եթէ սպանանիցես ոչ, բայց շնայցես``, եղեր յանցաւոր օրինացն:
Այնպէս խօսեցարուք եւ այնպէս արարէք, որպէս զի ազատութեան օրինօքն իցէք դատելոց:
Զի անողորմ դատաստան լինելոց է այնմ որ ոչ առնիցէ զողորմութիւն, քանզի բարձր ի գլուխ պարծի ողորմութիւն առ դատաստանաւն:
Զի՞նչ օգուտ իցէ, եղբարք իմ, եթէ ասիցէ ոք հաւատս ունել եւ գործս ոչ ունիցի. միթէ կարիցե՞ն հաւատքն ապրեցուցանել զնա:
Եթէ եղբայր ոք կամ քոյր իցեն մերկք կամ կարօտեալ աւուրն կերակրոյ:
ասիցէ ոք ի ձէնջ ցնոսա. Երթայք խաղաղութեամբ, ջեռարուք եւ յագեցարուք. եւ տայցէք ոչ նոցա զպէտս մարմնոյն, զի՞նչ օգուտ իցէ:
Սոյնպէս եւ հաւատք եթէ գործս ոչ ունիցին, մեռեալ են առանձինն:
Այլ թերեւս ասիցէ ոք, եթէ` Դու հաւատս ունիս, եւ ես գործս ունիմ. ցոյց ինձ զհաւատսն քո առանց գործոց, եւ ես ցուցից քեզ ի գործոց իմոց զհաւատսն:
Դու հաւատաս զի մի է Աստուած, բարւոք առնես. եւ դեւք հաւատան եւ սարսեն:
Կամի՞ս գիտել, ով մարդ սնոտի, զի հաւատք առանց գործոց դատարկ են:
Աբրահամ հայր մեր ո՞չ ապաքէն ի գործոց արդարացաւ` հանեալ ի սեղան զորդին իւր զԻսահակ պատարագ:
Տեսանե՞ս զի հաւատքն եղեն գործակից գործոց նորա, եւ ի գործոց անտի հաւատքն կատարեցան:
Եւ կատարեցաւ Գիրն որ ասէ. Հաւատաց Աբրահամ յԱստուած, եւ համարեցաւ նմա յարդարութիւն. եւ կոչեցաւ բարեկամ Աստուծոյ:
Տեսանէ՞ք զի ի գործոց արդարանայ մարդ, եւ ոչ ի հաւատոց միայն:
Սոյնպէս եւ Րախաբ պոռնիկ ո՞չ ապաքէն ի գործոց արդարացաւ, ընկալեալ զլրտեսսն, եւ ընդ այլ ճանապարհ արձակեաց:
Զոր օրինակ մարմին առանց հոգւոյ մեռեալ է, սոյնպէս եւ հաւատք առանց գործոց մեռեալ են:
