fraujins .
wait mannan in Xristau faur jera , jaþþe in leika ni wait , jaþþe leik ni wait , guþ wait , frawulwanana þana swaleikana und þridjan himin ;
jah wait þana swaleikana mannan , jaþþe in leika jaþþe leik wait , guþ wait ,
þatei frawulwans warþ in wagg jah hausida unqeþja waurda , þoei ni skulda sind mann rodjan .
faur þana swaleikana ƕopa , iþ faur mik silban ni waiht ƕopa , niba in unmahtim meinaim .
aþþan jabai wiljau ƕopan , ni sijau unwita , unte sunja qiþa , iþ freidja , ibai ƕas in mis ƕa muni ufar þatei gasaiƕiþ aiþþau gahauseiþ ƕa us mis .
jah bi filusnai andhuleino , ei ni ufarhafnau , atgibana ist mis leika meinamma , aggilus Satanins , ei mik kaupastedi , ei ni ufarhugjau .
bi þatei þrim sinþam baþ ei afstoþi af mis ;
jah qaþ mis : ganah þuk ansts meina , unte mahts in ustiuhada . filu gabaurjaba nu mais ƕopa in siukeim meinaim , ei ufarhleiþrjai ana mis mahts Xristaus .
in þizei mis galeikaiþ in siukeim , in anamahtim , in nauþim , in wrekeim , in þreihslam faur Xristu ; unte þan siuka , þan mahteigs im .
warþ unwita ƕopands , jus mik gabaidideduþ ; aþþan ik skulds was fram izwis gakannjan , unte ni waihtai mins habaida þaim ufar filu apaustaulum , jah jabai ni waihts im .
aiþþau sweþauh taikneis gatawidos waurþun in izwis in allai þulainai , taiknim jah fauratanjam jah mahtim .
ƕa auk ist , þize wanai weseiþ ufar anþaros aikklesjons , þatei ik silba ni kaurida izwis ? fragibiþ mis þata skaþis .
sai , þridjo þata manwus im qiman at izwis , kaurja izwis ; unte ni sokja izwaros aihtins , ak izwis ; ni auk skulun barna fadreinam huzdjan , ak fadreina barnam .
aþþan ik fraqima jah fraqimada faur saiwalos izwaros , sweþauh ei ufarassau izwis frijonds frijoda .
aþþan s nu , ik ni kaurida izwis , ak wisands aufto listeigs hindarweisein izwis nam .
ibai þairh ƕana þizeei insandida du izwis bifaihoda izwis ?
baþ Teitu jah miþinsandida imma broþar ; ibai ƕa bifaihoda izwis Teitus ? niu þamma samin ahmin iddjedum ? niu þaim samam laistim ?
aftra þugkeiþ izwis ei uns wiþra izwis ? in andwairþja gudis in Xristau rodjam , þatuþ~þan all , liubans , in izwaraizos gatimreinais .
unte og , ibai aufto qimands ni swaleikans swe wiljau bigitau izwis , jah ik bigitaidau izwis swaleiks swe ni wileiþ mik , ibai aufto þwairheins , aljan , jiukos , bihaita , birodeinos , haifsteis , drobnans ;
ibai aftra qimandan mik guþ gahaunjai at izwis jah qaino managans þize faura frawaurkjandane idreigondane ana unhrainiþai þoei gatawidedun , horinassau jah .
