Aþþan ik silba Pawlus bidja izwis bi qairrein jah mukamodein Xristaus , ikei ana andaugi raihtis hauns im in izwis , aþþan aljar wisands gatraua in izwis .
aþþan bidja ei ni andwairþs gatrauau trauainai , þizaiei man gadaursan ana sumans þans munandans uns swe bi leika gaggandans .
in leika auk gaggandans ni bi leika drauhtinom .
unte wepna unsaris drauhtinassaus ni leikeina , ak mahteiga guda du gataurþai tulgiþo ,
mitonins gatairandans jah all hauhiþos ushafanaizos wiþra kunþi gudis jah frahinþandans all fraþje jah in ufhausein Xristaus tiuhandans
jah manwuba habandans du fraweitan all ufarhauseino , þan usfulljada izwara ufhauseins .
þo bi andwairþja saiƕiþ . jabai ƕas gatrauaiþ sik silban Xristaus wisan , þata þagkjai aftra af sis silbin , ei swaswe is Xristaus , swa jah weis .
aþþan sweþauh jabai ƕa managizo ƕopam bi waldufni unsar , þatei atgaf frauja unsis du timreinai jah ni du gataurþai izwarai , ni gaaiwiskonda .
ei ni þugkjaima swe þlahsjandans izwis þairh bokos ; —
unte þos raihtis bokos , qiþand , kaurjos sind jah swinþos , iþ qums leikis lasiws jah waurd frakunþ ; —
þata þagkjai sa swaleiks , þatei ƕileikai sium waurda þairh bokos aljar wisandans , swaleikai jah andwairþai waurstwa .
unte ni gadaursum domjan unsis silbans aiþþau gadomjan uns du þaim sik silbans anafilhandam ; ak eis in sis silbam sik silbans mitandans jah gadomjandans sik silbans du sis silbam ni fraþjand .
iþ weis ni inu mitaþ ƕopam , akei bi mitaþ garaideinais þoei gamat unsis guþ mitaþ fairrinnandein und jah izwis . —
ni auk swaswe ni fairrinnandans und izwis ufarassau ufþanjam uns , unte jah und izwis gasniumidedum in aiwaggeljon Xristaus . —
ni inu mitaþ ƕopandans in framaþjaim arbaidim , aþþan wen habam at wahsjandein galaubeinai izwarai in izwis mikilnan bi garaideinai unsarai du ufarassau ,
ufarjaina izwis aiwaggeljon merjan , ni in framaþjaim arbaidim du manwjaim ƕopan .
aþþan sa ƕopands in fraujin ƕopai .
unte ni saei sik silban gaswikunþeiþ , jains ist gakusan , ak þanei frauja gaswikunþeiþ .
