Aþþan kannja izwis , broþrjus , anst gudis þo gibanon in Makidonais ,
þatei in managamma kustau aglons managduþs fahedais ize diupo unledi ize usmanagnoda du gabein ainfalþeins ize .
unte bi mahtai , weitwodja , jah ufar maht silbawiljos wesun ,
miþ managai usbloteinai bidjandans uns niman anst seina jah gamainein andbahtjis in þans weihans .
swaswe wenidedum , ak sik silbans atgebun frumist fraujin , uns þairh wiljan gudis ,
swaei bedeima Teitaun , ei swaswe faura dustodida , swah ustiuhai in izwis jah þo anst .
akei swe raihtis in allamma managniþ , galaubeinai jah waurda jah kunþja jah in allai usdaudein jah ana þizai us izwis in uns , ei jah in þizai anstai managnaiþ .
ni swaswe fraujinonds qiþa izwis , ak in þizos anþaraize usdaudeins jah izwaraizos airkniþa kiusands .
unte kunnuþ anst fraujins unsaris Iesuis Xristaus , þatei in izwara gaunledida sik gabigs wisands , ei jus þamma is unledja wairþaiþ .
in þamma giba , unte þata izwis batizo ist , juzei ni þatainei , ak jah dugunnuþ af fairnin jera .
iþ nu sai , jah taujan ustiuhaiþ , ei swaswe fauraïst muns du wiljan , swa jah du ustiuhan us þammei habaiþ .
jabai auk wilja in ist , swaswe habai , waila andanem ist , ni swaswe ni habai .
ni swa auk ei anþaraim iusila , iþ izwis aglo , ak us ibnassau ;
in þamma nu mela izwar ufarassus du jainaize þarbom , ei jah jainaize ufarassus wairþai du izwaraim þarbom , ei wairþai ibnassus ,
swaswe gameliþ ist : filu , ni managizo , jah saei leitil , ni fawizo .
aþþan guda , gaf þo samon usdaudein faur izwis in hairto Teitaus ;
unte raihtis bida andnam , aþþan usdaudoza wisands silba wiljands galaiþ du izwis .
imma broþar ; þizei hazeins in and allos aikklesjons .
aþþan ni þat~ain , ak jah gatewiþs fram aikklesjom miþ gasinþam uns miþ anstai þizai andbahtidon fram uns du fraujins wulþau jah gairnein unsarai ;
biwandjandans þata , ibai ƕas uns fairinodedi in digrein þizai andbahtidon fram uns ;
garedandans auk goda ni þatainei in andwairþja gudis , ak jah in andwairþja manne .
insandidedum þan miþ im broþar unsarana þanei gakausidedum in managaim ufta usdaudana wisandan , aþþan nu , sai , usdaudozan trauainai managai in izwis ;
bi Teitu , saei ist gaman mein in izwis ; jaþþe broþrjus unsarai apaustauleis aikklesjono , Xristaus .
aþþan ustaiknein izwaraizos jah unsaraizos ƕoftuljos faur izwis in im ustaiknjandans in andwairþja aikklesjono .
