Եւ խօսեցաւ Դաւիթ Տեառն զբանս օրհնութեանս այսորիկ յաւուր յորում փրկեաց զնա Տէր ի ձեռաց ամենայն թշնամեաց իւրոց եւ ի ձեռաց Սաւուղայ:
եւ ասէ. Տէր վէմ իմ, եւ ամրութիւն իմ, եւ փրկիչ իմ ինձ:
Աստուած պահապան եղիցի ինձ, յուսացեալ եղէց ի նա. վերակացու իմ եւ եղջեւր փրկութեան իմոյ, պաշտպան իմ եւ ապաւէն փրկութեան իմոյ. յանիրաւէ փրկեսցես զիս, Տէր:
Զօրհնեալն զՏէր կարդացից, եւ ի թշնամեաց իմոց ապրեցայց:
Զի պաշարեցին զիս ջախջախանք մահու, ուղխք անօրէնութեան տագնապեցուցին զիս:
Երկունք մահու պատեցան զինեւ, ժամանեցին ինձ որոգայթք մահու:
Ի նեղութեան իմում կարդացի առ Տէր, եւ առ Աստուած իմ աղաղակեցից, եւ լուիցէ ի տաճարէ սրբոյ իւրմէ ձայնի իմում, եւ աղաղակ իմ յականջս նորա:
Հայեցաւ եւ խռովեցաւ եւ շարժեցաւ երկիր, եւ հիմունք երկնից խռովեցան եւ տապալեցան. զի բարկացաւ նոցա Տէր:
Ել ծուխ ի բարկութենէ նորա, եւ հուր ի բերանոյ նորա կերիցէ. կայծակունք բորբոքեցան ի նմանէ:
Եւ խոնարհեցոյց զերկինս եւ էջ, եւ մէգ ի ներքոյ ոտից նորա:
Ել եւ նստաւ ի վերայ քերովբէից եւ թռեաւ, եւ երեւեցաւ ի վերայ թեւոց հողմոց:
Եւ եդ զխաւարն ծածկութիւն իւր, շուրջ զնովաւ խորան իւր. եւ խաւար ջրոց թանձրացոյց զամպս օդոց:
Ի լուսոյն առաջի նորա բորբոքեցան կայծակունք հրոյ:
Եւ որոտաց յերկնից Տէր, եւ Բարձրեալն ետ զձայն իւր:
Եւ առաքեաց զնետս իւր եւ ցրուեաց զնոսա, փայլատակեցոյց զփայլատակունս եւ զարհուրեցոյց զնոսա:
Եւ երեւեցան յորդութիւնք ծովու, եւ յայտնեցան հիմունք տիեզերաց ի սաստէ Տեառն եւ ի շնչելոյ հողմոյ բարկութեան նորա:
Առաքեաց ի բարձանց եւ առ զիս, ձգեաց զիս ի ջրոց բազմաց:
Կորզեաց զիս ի բռնութենէ թշնամեաց իմոց եւ յատելեաց իմոց, զի սաստկացան քան զիս:
Ժամանեցին ինձ աւուրք նեղութեան իմոյ, եւ եղեւ ինձ Տէր հաստատութիւն:
եւ եհան զիս յանդորր եւ ապրեցոյց զիս, զի հաճեցաւ ընդ իս:
Եւ հատոյց ինձ Տէր ըստ արդարութեան իմում, եւ ըստ սրբութեան ձեռաց իմոց հատուսցէ ինձ Տէր:
Զի պահեցի զճանապարհս Տեառն, եւ ոչ ամբարշտեցայ յԱստուծոյ իմմէ:
Զի ամենայն իրաւունք նորա առաջի իմ են, եւ յարդարութեանց նորա ոչ հեռացայ:
Եւ եղէց նմա անբիծ, եւ յառաջագոյն զգուշացայց յանօրէնութենէ իմմէ:
Եւ հատուսցէ ինձ Տէր ըստ արդարութեան իմում, եւ ըստ սրբութեան ձեռաց իմոց առաջի աչաց նորա:
Ընդ սրբոյն սուրբ եղիցես, եւ ընդ առն կատարելոյ կատարեսցիս:
եւ ընդ ընտրելոյն ընտրեալ եղիցես, եւ ընդ թիւրելոյն թիւրեսցիս:
Զի դու զժողովուրդ տնանկ փրկեսցես, եւ զաչս ամբարտաւանից խոնարհեցուսցես:
զի դու ես ճրագ իմ, Տէր, եւ դու, Տէր, լուսաւորեսցես ինձ զխաւար իմ:
Զի քեւ ընթացայց մենազինեալ, եւ Աստուծով իմով անցից ընդ պարիսպ:
Աստուած իմ հզօր, որոյ անարատ է ճանապարհ իւր. բան Տեառն հզօր քննեալ, վերակացու է ամենայն ապաւինելոց իւրոց:
Ո՞վ է հզօր` բաց ի քէն, Տէր, եւ ո՞վ է հաստիչ բաց յԱստուծոյ մերմէ:
Հզօր` որ զօրացուցանէ զիս զօրութեամբ. ձգեաց անարատ զճանապարհս իմ:
դնել զոտս իմ իբրեւ զեղջերուաց. եւ ի վերայ բարձանց կացուցանէ զիս:
Ուսուցանէ զձեռս իմ ի պատերազմ, եւ հաստատեաց աղեղն պղնձի զբազուկս իմ:
Եւ ետուր ինձ պաշտպանութիւն փրկութեան իմոյ. եւ հնազանդութիւն իմ յաճախեաց ինձ:
ընդարձակութիւն ի ներքոյ գնացից իմոց, եւ ոչ սասանեցան բարձք իմ:
Հալածեցից զթշնամիս իմ եւ ապականեցից զնոսա, եւ ոչ դարձայց մինչեւ սպառեցից զնոսա:
Խորտակեցից զնոսա եւ մի՛ կանգնեսցին, անկցին ի ներքոյ ոտից իմոց:
Եւ զօրացուսցես զիս զօրութեամբ ի պատերազմ, եւ կորացուսցես ի ներքոյ իմ զյարուցեալսն ի վերայ իմ:
Եւ զթշնամիս իմ դարձուցեր յետս յինէն եւ զատելիս իմ կոտորեցեր:
Աղաղակեսցեն` եւ ոչ ոք իցէ որ օգնեսցէ. առ Տէր` եւ ոչ լուաւ նոցա:
Եւ լեսի զնոսա իբրեւ զհող երկրի, եւ իբրեւ զկաւ գռեհաց մանրեցից զնոսա:
Եւ փրկեսցես զիս ի կռուոյ ժողովրդոց, եւ պահեսցես զիս ի գլուխ ազգաց. ժողովուրդ զոր ոչ գիտէի` ծառայեաց ինձ, եւ ի լուր ունկան լուան ինձ:
Որդիք օտարոտիք ստեցին ինձ, եւ ի լուր ականջաց լուան ինձ:
որդիք օտարոտիք ընկեսցին ի բաց, եւ սխալեսցին ի պաշարմանց իւրեանց:
Կենդանի է Տէր եւ օրհնեալ է Պահապանն իմ եւ բարձրասցի Աստուած իմ պահապան փրկութեան իմոյ:
Հզօր Տէր որ առնէ զվրէժխնդրութիւն, խրատէ զժողովուրդս ի ներքոյ իմ:
Եւ հանէ զիս ի թշնամեաց իմոց. եւ յարուցելոց ի վերայ իմ բարձրացուսցես զիս, յառնէ անիրաւութեանց փրկեսցես զիս:
Վասն այսորիկ գոհացայց զքէն ի մէջ ազգաց, Տէր, եւ անուան քում սաղմոս ասացից:
Մեծացուցանէ զփրկութիւն թագաւորի, եւ առնէ ողորմութիւն օծելոյ իւրում Դաւթի եւ զաւակի նորա մինչեւ ցյաւիտեան:
