Եւ էր պատերազմ սաստիկ ի մէջ տանն Սաւուղայ եւ ի մէջ տանն Դաւթի. եւ տունն Դաւթի երթայր եւ զօրանայր, եւ տունն Սաւուղայ երթայր եւ տկարանայր:
Եւ ծնան Դաւթի որդիք ի Քեբրոն. անդրանիկ նորա` Ամմոն յԱքինովամայ Յեզրայելացւոյ:
եւ երկրորդ նորա` Դաւիա, յԱբիգեայ Կարմեղացւոյ, եւ երրորդ` Աբիսողոմ, ի Մաաքեայ դստերէ Թողմեայ արքայի Գեսուրայ:
եւ չորրորդ` Ադոնիա, որդի Ագգիթայ, եւ հինգերորդ` Սափատիա, որդի Ամիտաղայ:
եւ վեցերորդ` Յեթրամ, յԵգղաթայ կնոջէ Դաւթի. սոքա ծնան Դաւթի ի Քեբրոն:
Եւ եղեւ ի լինել պատերազմին ի մէջ տանն Սաւուղայ եւ ի մէջ տանն Դաւթի, եւ Աբեններ ունէր զտունն Սաւուղայ:
Եւ Սաւուղայ էր հարճ մի, որում անուն էր Ռեսփա, դուստր Յուղայ: Եւ ասէ Յեբուսթէ որդի Սաւուղայ ցԱբեններ. Ընդէ՞ր մտանես դու առ հարճ հօր իմոյ:
Եւ բարկացաւ Աբեններ յոյժ վասն բանին Յեբուսթեայ, եւ ասէ ցնա Աբեններ. Միթէ շան գլո՞ւխ իցեմ ես, որ արարի ողորմութիւն այսօր ի վերայ տանն Սաւուղայ հօր քո, եւ ի վերայ եղբարց եւ ի վերայ բարեկամաց, եւ ոչ եղէ անձնատուր ի տունն Դաւթի. եւ խնդրես յինէն այսօր վրէժ կնոջ միոյ:
Օն եւ օն արասցէ Աստուած Աբեններայ եւ օն եւ օն յաւելցէ նմա, եթէ ոչ որպէս երդուաւ Տէր Դաւթի, այնպէս արարից նմա:
բառնալ զթագաւորութիւնն Սաւուղայ, եւ կանգնել զթագաւորութիւնն Դաւթի ի վերայ Իսրայելի եւ ի վերայ Յուդայ ի Դանայ մինչեւ ցԲերսաբէէ:
Եւ ոչ եւս կարաց Յեբուսթէ տալ պատասխանի Աբեններայ բան մի յերկիւղէն:
Եւ առաքեաց Աբեններ հրեշտակս առ Դաւիթ ի Թեսաղմու երկիր` առ ժամայն. եւ ասէ. Ուխտեա ընդ իս զուխտ քո, եւ ահա ձեռն իմ ընդ քեզ, դարձուցանել առ քեզ զամենայն տունն Իսրայելի:
Եւ ասէ Դաւիթ. Բարւոք է. ես ուխտեցից ընդ քեզ ուխտ. բայց բան մի ես խնդրեմ ի քէն, մի՛ տեսցես զերեսս իմ, եթէ ոչ ածցես զՄեղքող դուստր Սաւուղայ ի գալն քում տեսանել զերեսս իմ:
Եւ առաքեաց Դաւիթ առ Յեբուսթէ որդի Սաւուղայ հրեշտակս եւ ասէ. Տուր ցիս զկին իմ զՄեղքող, զոր առի ես ընդ հարեւր անթլփատութեանց այլազգեացն:
Եւ առաքեաց Յեբուսթէ եւ առ զնա յառնէ իւրմէ Փաղտիելէ որդւոյ Սեղղայ:
Եւ երթայր այր նորա զհետ նորա եւ լայր մինչեւ ցԲարակիմ: Եւ ասէ ցնա Աբեններ. Երթ դարձիր: Եւ դարձաւ:
Եւ խօսեցաւ Աբեններ ընդ ծերս Իսրայելի եւ ասէ. Երէկ եւ եռանդ խնդրէիք զԴաւիթ թագաւորել ի վերայ ձեր:
եւ արդ արարէք, զի Տէր խօսեցաւ վասն Դաւթի եւ ասէ. Ձեռամբ ծառայի իմոյ Դաւթի փրկեցից զԻսրայէլ ի ձեռաց այլազգեացն եւ ի ձեռաց ամենայն թշնամեաց իւրեանց:
Եւ խօսեցաւ Աբեններ յականջս Բենիամինի. եւ գնաց Աբեններ խօսել յականջս Դաւթի ի Քեբրոն զամենայն ինչ որ հաճոյ թուեցաւ յաչս Իսրայելի, եւ յաչս ամենայն տանն Բենիամինի:
Եւ եկն Աբեններ առ Դաւիթ ի Քեբրոն, եւ ընդ նմա քսան այր: Եւ արար Դաւիթ Աբեններեայ եւ արանցն որ ընդ նմա խրախութիւն:
Եւ ասէ Աբեններ ցԴաւիթ. Յարեայց եւ գնացից եւ ժողովեցից առ տէր իմ արքայ զամենայն Իսրայէլ, եւ ուխտեցից ընդ քեզ ուխտ, եւ թագաւորեսցես ի վերայ ամենեցուն որոց ցանկայ անձն քո. եւ առաքեաց Դաւիթ զԱբեններ, եւ գնաց խաղաղութեամբ:
Եւ ահա ծառայք Դաւթի եւ Յովաբ եկին յասպատակէ, եւ աւար բազում ածին ընդ իւրեանս. եւ Յովաբ չէր ընդ Դաւթի ի Քեբրոն յորժամ արձակեաց զնա եւ գնաց խաղաղութեամբ:
Եւ Յովաբ եւ ամենայն զօրն նորա եկին. եւ ազդ եղեւ Յովաբայ եւ ասեն. Եկն Աբեններ որդի Ներեայ առ Դաւիթ, եւ արձակեաց զնա եւ գնաց խաղաղութեամբ:
Եւ եմուտ Յովաբ առ Դաւիթ արքայ եւ ասէ. Զի՞նչ գործեցեր զայդ, զի եկն Աբեններ առ քեզ. եւ ընդէ՞ր արձակեցեր զնա խաղաղութեամբ:
եթէ ո՞չ գիտիցես զչարութիւն Աբեններայ որդւոյ Ներեայ. զի խաբել զքեզ եկն, եւ իմանալ զմուտ եւ զել քո, եւ տեղեկանալ ամենայնի զինչ եւ գործիցես:
Եւ ել Յովաբ ի Դաւթէ, եւ արձակեաց հրեշտակս զկնի Աբեններայ, եւ դարձուցին զնա ի ջրհորոյ անտի Սէիրմայ. եւ Դաւիթ ոչ գիտէր:
Եւ դարձոյց զԱբեններ ի Քեբրոն, եւ խոտորեցոյց զնա Յովաբ ի կողմանց դրանն խօսել ընդ նմա դաւաճանութեամբ. եւ եհար ընդ սնակուշտն, եւ մեռաւ. վասն արեանն Ասայելի եղբօր Յովաբայ:
Եւ լուաւ Դաւիթ յետ այնորիկ եւ ասէ. Անպարտ եմ ես եւ թագաւորութիւն իմ ի Տեառնէ մինչեւ ցյաւիտեան` յարենէն Աբեններայ որդւոյ Ներեայ:
Հասցեն ի գլուխ Յովաբայ եւ ի վերայ ամենայն տան հօր նորա. եւ մի՛ պակասեսցէ ի տանէ Յովաբայ սերմնակաթ եւ բորոտ եւ մուրող որ շրջիցի ի ցպոյ, եւ սրամահ եւ սովամահ:
Եւ Յովաբ եւ Աբեսսա եղբայր նորա սպասէին Աբեններայ, փոխանակ զի սպան զԱսայէլ զեղբայր նոցա ի Գաբաւոն ի պատերազմին:
Եւ ասէ Դաւիթ ցՅովաբ եւ ցամենայն ժողովուրդն որ ընդ նմա. Պատառեցէք զհանդերձս ձեր, եւ զգեցարուք քուրձ, եւ կոծեցարուք առաջի Աբեններայ: Եւ արքայ Դաւիթ երթայր զհետ դագաղացն:
Եւ թաղեցին զԱբեններ ի Քեբրոն. եւ ամբարձ արքայ զձայն իւր եւ ելաց ի վերայ գերեզմանի նորա, եւ ելաց ամենայն ժողովուրդն ի վերայ Աբեններայ:
Եւ ա՛ռ ողբս արքայ ի վերայ Աբեններայ, եւ ասէ. Միթէ որպէս մեռանիցի անզգա՞մ, մեռաւ Աբեններ. եթէ ըստ մահուան Նաբաղա՞յ մեռաւ Աբեններ:
ձեռք քո ոչ կապեցան, եւ ոտք քո ոչ աղխեցան ի շղթայս. եւ ոչ մատեար իբրեւ զՆաբաղ առաջի որդւոց անիրաւութեան եւ անկար. այլ` որպէս անկանիցին առաջի անիրաւաց անկար: Եւ ժողովեցան ամենայն ժողովուրդն լալ զնա:
Եւ եկն ամենայն ժողովուրդն տալ ընթրիս Դաւթի մինչդեռ աւուր կայր. եւ երդուաւ Դաւիթ եւ ասէ. Օն եւ օն արասցէ ինձ Աստուած եւ օն եւ օն յաւելցէ, եթէ ոչ մտանիցէ արեգակն եւ ապա ճաշակեցից հաց, եւ կամ զայլ ինչ ամենայն:
Եւ գիտաց ամենայն ժողովուրդն, եւ հաճոյ թուեցաւ առաջի նոցա ամենայն ինչ զոր արար արքայ առաջի ժողովրդեանն զբարութիւն:
Եւ գիտաց ամենայն ժողովուրդն եւ ամենայն Իսրայէլ յաւուր յայնմիկ եթէ ոչ յարքայէ եղեւ սպանանել զԱբեններ որդի Ներեայ:
Եւ ասէ արքայ ցծառայսն իւր. Ո՞չ գիտէք եթէ առաջնորդ մեծ անկաւ յաւուր յայսմիկ յԻսրայելի:
եւ զի սա ազգական է այսօր եւ յարքայէ կացուցեալ է. եւ արքդ այդոքիկ որդիք Շարուհեայ խստագոյնք քան զիս են. հատուսցէ Տէր չարին ըստ չարութեան իւրում:
