Եւ այս են բանք Դաւթի վերջինք. Հաւատարիմ Դաւիթ որդի Յեսսեայ, եւ հաւատարիմ այր, զոր կացոյց Տէր յօծեալ Աստուծոյ ի վերայ Յակոբայ. եւ վայելուչ են երգք Իսրայելի:
Հոգի Տեառն խօսեցաւ յիս, եւ բան նորա ի լեզուի իմում:
Ասէ Աստուած Իսրայելի, ընդ իս իսկ խօսեցաւ Պահապանն Իսրայելի. առակումն ասացի ի մարդ. ո՞վ է որ կալցի զերկիւղէ Տեառն եւ զԱստուծոյ, ի լոյս առաւօտու:
Ծագեալ զարեգակն ընդ առաւօտս եւ ոչ նուաղեաց ի լուսոյ. եւ իբրեւ անձրեւոյ դալարւոյ յերկրէ:
Զի ոչ եթէ այս տուն իմ է ընդ հզօրին Աստուծոյ. ուխտ յաւիտենական եդ ինձ, պատրաստական յամենայն ժամանակի պահել, զի ամենայն փրկութիւն իմ եւ ամենայն կամք իմ Տէր:
Զի մի՛ բողբոջեսցի անօրէնքն. իբրեւ զփուշ մերժեալ են ամենեքին նոքա` որ ոչ ձեռամբ առնուցուն:
Եւ աշխատեսցի ի նոսա այր, եւ զամենայն երկաթ եւ զփայտ նիզակի հրով այրեսցէ, եւ բորբոքեսցին ամօթով իւրեանց:
Այս անուանք են զօրավարացն Դաւթի. Յեբուսթէ Քանանացի` իշխան երիր մասինն, Ադինոն Ասովնացի, ի վերայ ութ հարիւրոց վիրաւորաց ի միում նուագի:
Եւ յետ նորա Եղէանան որդի հօրեղբօր նորա` որդի Սովացւոյն. ի մէջ երից զօրավարացն Դաւթի, յՌեմա ի նախատել նորա զայլազգիս, ուր գումարեցան ի պատերազմ եւ խրախուսեաց այր Իսրայելի:
եւ նա յարեաւ եւ եհար յայլազգեացն մինչեւ մատզեցաւ ձեռն նորա սրովն. եւ արար Տէր փրկութիւն մեծ յաւուր յայնմիկ. եւ զօրն նստէր յետոյ նորա, բայց միայն ի կապուտն:
Եւ յետ նորա Սամաա որդի Սիսայ Արուկացի: Եւ ժողովեցան այլազգիքն ի Ծնօտն, եւ անդ էր վիճակ անդի լի ոսպամբ, եւ զօրն փախեաւ յերեսաց այլազգեացն:
եւ արձանացաւ ի մէջ վիճակին եւ ապրեցոյց զնա, եւ եհար զայլազգիսն, եւ արար Տէր փրկութիւն մեծ:
Եւ իջին երեք յերեսնից, եւ իջին ի Կասովա առ Դաւիթ յայրն Ոդողոմայ, գունդք այլազգեացն բանակեալ էին ի հովիտս Ռափայնոցն:
Եւ Դաւիթ էր յայնժամ յամրոցին, եւ ճամբար այլազգեացն էր յայնժամ ի Բեթղեհեմ:
Եւ ցանկացաւ Դաւիթ եւ ասէ. Ո՜ արբուցանէր ինձ ջուր ի ջրհորոյն Բեթղեհեմի որ առ դրանն է:
Եւ գունդք այլազգեացն էին ի Բեթղեհեմ: Եւ հատին երեք զօրավարք զբանակն այլազգեաց, եւ հանին ջուր ի ջրհորոյն Բեթղեհեմի որ առ դրանն, եւ առին եւ եկին առ Դաւիթ. եւ ոչ կամեցաւ ըմպել զայն, այլ նուիրեաց զայն Տեառն:
եւ ասէ. Քաւ լիցի ինձ, Տէր, առնել զայդ, եթէ զարիւն արանց երթելոց ոգւովք չափ` ըմպիցեմ. եւ ոչ կամեցաւ ըմպել զայն: Զայս արարին երեք զօրավարքն:
Եւ Աբեսսա եղբայր Յովաբայ որդի Շարուհեայ, ինքն իշխան ի մէջ երիցն. եւ նա կանգնեաց զնիզակն իւր ի վերայ երեքհարիւրոց վիրաւորաց. եւ նորա անուն ի մէջ երիցն:
յայնցանէ փառաւորեալ, եւ եղեւ նոցա իշխան, եւ մինչեւ յերիսն ոչ եհաս:
Եւ Բանեա որդի Յովիդայեայ, որդի առն զօրաւորի, որոյ բազում գործ գործեալ էր ի Կաբէսեղա. եւ նա եհար զերկուս որդիսն Արիելի Մովաբացւոյ, եւ նա էջ եւ սպան զառեւծն ի մէջ գբին յաւուր ձեան:
Եւ նա սպան զայրն երեւելի` զայրն Եգիպտացի. եւ ի ձեռին Եգիպտացւոյն էր նիզակ իբրեւ զփայտ կամրջի. եւ էջ առ նա նիզակաւն, եւ յափշտակեաց զնիզակն ի ձեռաց Եգիպտացւոյն, եւ սպան զնա նորին նիզակաւ:
Զայս արար Բանեա որդի Յովիդեայ. եւ նորա անուն ի մէջ երիցն զօրաւորաց:
յերիցն փառաւորեալ, եւ առ երիսն ոչ հասանէր. եւ կարգեաց զնա Դաւիթ ի վերայ համբարաց իւրոց:
Եւ այս անուանք են զօրաւորացն Դաւթի արքայի. Ասայէլ եղբայր Յովաբայ, նա էր ի մէջ երեսնիցն. Եղէանան` որդի Աղիուդայ հօրեղբօր նորա ի Բեթղեհեմ:
Սամաա Ռուդացի, Սելլոմ Կեղովթացի:
Աղղաս Փեղղատացի, Իրաս` որդի Եսկաթայ Թեկուացի:
Աբիեզեր Անաթովթացի` յորդւոց Ասովթացւոյն:
Եղղոն Աղիոյացի, Նոերէ Նետոփաթացի:
Աղափ` որդի Փամփանայ, Անաովէ Նեփղաթացի, Եթթի` որդի Ռիբայ ի Գաբաեթայ որդւոցն:
Բենիամինի Եփրաթացւոյ, Ադդայի ի ձորոյն Գովասայ:
Աբիեղբոն ի դաշտավայրացն Ադդայի ի Նաքաղայ, Գասբիէ Ղադաբարացի, Ասմոն Բարասամացի:
Եղիաս Սաղաբոնացի, որդի Ասանայ` Յովնաթան:
Սամնան Արովդացի, Եղիան` որդի Արեդայ Արաթիրացի:
Աղիփաղեթ` որդի Ասիբացւոյ` որդի Ամաքայ, Եղիաբ` որդի Աքիտոփելայ Գաղամոնացւոյ:
Ասարէ Կարմեղացի, Տուուր Երքացի:
Գաղա` որդի Նաթանայ ի զօրութենէ որդի Գաղաադայ:
Եղիէ Ամմոնացի, Գեղովրէ Բեքրովթացի, կապարճակիր Յովաբայ որդւոյ Շարուհեայ:
Իրաս Յեթերացի, Գարէի Բեթանացի, Ուրիա Քետացի:
Ընդ ամենայն երեսուն եւ եւթն. այլք ի հեղեղատէն Գադաբիելի որդւոյ Արաբովթացւոյն:
