Եւ եղեւ յետ այնորիկ եւ մեռաւ արքայ որդւոցն Ամոնայ. եւ թագաւորեաց Անոն որդի նորա ընդ նորա:
Եւ ասէ Դաւիթ. Արասցուք ողորմութիւն ընդ Անոնայ որդւոյ Նաասայ, զոր օրինակ արար հայր նորա ընդ իս ողորմութիւն: Եւ առաքեաց Դաւիթ մխիթարել զնա ի ձեռն ծառայից իւրոց վասն հօր իւրոյ. եւ չոգան ծառայքն Դաւթի յերկիր որդւոցն Ամոնայ:
Եւ ասեն իշխանք որդւոցն Ամոնայ ցԱնոն տէրն իւրեանց. Միթէ փառաւորե՞լ ինչ զհայր քո առաջի քո առաքեաց առ քեզ Դաւիթ մխիթարիչս. ոչ, այլ զի որոնեսցեն զքաղաքս եւ դիտեսցեն զսա, եւ լրտեսել զսա առաքեաց Դաւիթ զծառայս իւր առ քեզ:
Եւ կալաւ զծառայսն Դաւթի, եւ եգերծ զմօրուս նոցա, եւ կտրեաց զգրատս նոցա ի միջոյ մինչեւ ցեզր, եւ արձակեաց զնոսա:
Եւ պատմեցին Դաւթի վասն արանցն. եւ առաքեաց Դաւիթ ընդ առաջ նոցա զի էին արքն անարգեալք յոյժ. եւ ասէ արքայ. Նստարուք յԵրիքով մինչեւ աճեսցեն մօրուք ձեր, եւ ապա դարձջիք:
Եւ տեսին որդիքն Ամոնայ եթէ ամօթ արարին ժողովրդեանն Դաւթի, առաքեցին որդիքն Ամոնայ եւ ի վարձու կալան զԱսորիս Ռովբայ եւ զԱսորիս Սուբայ քսան հազար հետեւակաց, եւ զարքայն Ամաղեկայ հազար արամբք, եւ ի Ստովբայ երկոտասան հազար արանց:
Լուաւ արքայ Դաւիթ, եւ առաքեաց զՅովաբ եւ զամենայն զօրն զօրաւոր:
Եւ ելին որդիքն Ամոնայ եւ ճակատեցան ի պատերազմ առ դրան քաղաքին Ասորւոց Սուբայ, եւ Ռովբ եւ Ստովբ եւ Ամաղէկ էին միայն յանդին:
Եւ ետես Յովաբ` եթէ եկին հասին ի վերայ նորա առաջոյ եւ զկնի, ընտրեաց յամենայն երիտասարդաց Իսրայելի, եւ ճակատեցոյց ընդդէմ Ասորւոց:
եւ զմնացորդս զօրուն ետ ի ձեռս Աբեսսայ եղբօր իւրոյ, եւ ճակատեցան ընդդէմ որդւոցն Ամոնայ:
Եւ ասէ. Եթէ յաղթահարեսցեն զիս Ասորիքն, եղիջիք ինձ ի փրկութիւն. եւ եթէ որդիքն Ամոնայ յաղթահարեսցեն զքեզ, եղիցուք ապրեցուցանել զքեզ:
քաջ լեր եւ ժրասցուք ի վերայ ժողովրդեան մերոյ եւ ի վերայ քաղաքաց Աստուծոյ մերոյ. եւ Տէր արասցէ զհաճոյն առաջի աչաց իւրոց:
Եւ մատեաւ Յովաբ եւ զօրն որ ընդ նմա ի պատերազմ ընդ Ասորիսն, եւ փախեան Ասորիքն յերեսաց նորա:
Եւ որդիքն Ամոնայ իբրեւ տեսին եթէ փախեան Ասորիքն, փախեան եւ նոքա յերեսաց Աբեսսայ, եւ մտին ի քաղաքն. եւ դարձաւ Յովաբ յորդւոցն Ամոնայ եւ եկն յԵրուսաղէմ:
Իբրեւ ետես Ասորին եթէ պարտեցաւ առաջի Իսրայելի, գումարեցան ի միասին:
Եւ առաքեաց Ադրաազար եւ ժողովեաց զԱսորիսն յայնմ կողմանէ Գետոյն ի Քաղամակ. եւ եկին հասին Եղամ եւ Սովբակ իշխանք զօրացն Ադրաազարայ յառաջ քան զնա:
Եւ ազդ եղեւ Դաւթի, եւ ժողովեաց զամենայն Իսրայէլ եւ անց ընդ Յորդանան, եւ եհաս ի Քաղամակ. եւ ճակատեցան Ասորիքն ընդդէմ Դաւթի տալ ընդ նմա պատերազմ:
Եւ փախեան Ասորիքն յերեսաց Իսրայելի. եւ կոտորեաց Դաւիթ յԱսորւոցն եւթն հարեւր կառս, եւ քառասուն հազար հեծելոց, եւ զՍովբակ իշխան զօրուն նորա եհար, եւ մեռաւ անդէն:
Իբրեւ տեսին ամենայն թագաւորք ծառայք Ադրաազարու թէ պարտեցան առաջի Իսրայելի, անձնատուրք եղեն եւ ուխտեցին ուխտ ընդ Իսրայելի, եւ ծառայեցին նոցա. եւ երկեան Ասորիքն այնուհետեւ ապրեցուցանել զորդիսն Ամոնայ:
