Եւ եղեւ յետ այնորիկ եւ արար Աբիսողոմ կառս եւ երիվարս, եւ յիսուն այր սուրհանդակ առաջի իւր:
Եւ կանխէր Աբիսողոմ եւ կայր առ ճանապարհի դրանն. եւ լինէր ամենայն այր որոյ էր դատ գալ առ արքայ ի դատաստան, բարբառէր առ նա Աբիսողոմ եւ ասէր ցնա. Յորմէ՞ քաղաքէ ես դու: Եւ ասէր այրն. Ի միոյ ի ցեղիցն Իսրայելի է ծառայ քո:
Եւ ասէ ցնա Աբիսողոմ. Ահա բանք քո բարի են եւ դիւրինք, եւ որ ունկնդիր լինիցի քեզ` չիք առ ի յարքայէ:
Եւ ասէր Աբիսողոմ. Ո՜ կացուցանէր զիս դատաւոր ի վերայ երկրիս, եւ առ իս գայր ամենայն այր որոյ էր հակառակութիւն եւ դատաստան, եւ առնէի նմա իրաւունս:
Եւ լինէր յորժամ մերձենայր առ նա այր երկիր պագանել նմա, ձգէր զձեռն իւր եւ առ ինքն մատուցանէր, եւ համբուրէր զնա:
Եւ առնէր Աբիսողոմ ըստ բանիս ըստ այսմիկ ամենայն Իսրայելի եկելոյ ի դատաստան առ արքայ, եւ յանկուցանէր յինքն Աբիսողոմ զսիրտս ամենայն արանց Իսրայելի:
Եւ եղեւ ի կատարել չորից ամաց, ասէ Աբիսողոմ ցհայր իւր. Երթայց եւ հատուցից զուխտս իմ զոր ուխտեցի Տեառն ի Քեբրոն:
զի ուխտիւք ուխտեաց ծառայ քո մինչ էի ի Գեսուր յԱսորիս. ասեմ. Եթէ դարձուցանելով դարձուսցէ զիս Տէր յԵրուսաղէմ, պաշտեցից զՏէր:
Եւ ասէ ցնա արքայ. Երթ խաղաղութեամբ: Եւ յարեաւ գնաց ի Քեբրոն:
Եւ առաքեաց Աբիսողոմ պատուիրակս յամենայն ցեղս Իսրայելի, եւ ասէ. Ի լսել ձեր զձայն եղջեր փողոյ, ասասջիք եթէ` Թագաւորեաց թագաւոր Աբիսողոմ ի Քեբրոն:
Եւ ընդ Աբիսողոմայ գնացին արք երկերիւր հրաւիրեալք, եւ երթային միամտութեամբ, եւ ոչ գիտէին ամենեւին զզրոյցսն:
Եւ առաքեաց Աբիսողոմ եւ կոչեաց զԱքիտոփէլ Թեկուացի խորհրդակից Դաւթի ի քաղաք իւր ի Գովլա ի զոհել իւրում զզոհսն. եւ եղեւ ժողով սաստիկ, եւ ժողովուրդ բազում երթայր ընդ Աբիսողոմայ:
Եւ եհաս գուժկան առ Դաւիթ եւ ասէ. Եղեւ սիրտ արանց Իսրայելի զհետ Աբիսողոմայ:
Եւ ասէ Դաւիթ ցամենայն ծառայս իւր որ ընդ նմա յԵրուսաղէմ. Արիք եւ փախիցուք. զի ոչ գոյ մեզ փրկութիւն յերեսաց Աբիսողոմայ. փութացարուք գնալ, զի մի՛ արագիցէ եւ հասանիցէ մեզ, եւ արկանիցէ ի վերայ մեր չարիս, եւ հարկանիցէ զքաղաքս սրով սուսերի:
Եւ ասեն ծառայքն արքայի ցարքայ. Ըստ ամենայնի զոր եւ կամիցի տէր մեր արքայ` ահաւասիկ կամք ծառայք քո:
Եւ ել արքայ եւ ամենայն տուն նորա ի հետիոտս. եւ եթող արքայ տասն կին ի հարճից անտի իւրոց պահել զտունն:
Եւ ել արքայ եւ ամենայն ծառայք նորա հետեւակք, եւ կացին առ ձիթենւոյն որ յանապատի անդ:
Եւ ամենայն ծառայք նորա մի ըստ միոջէ անցանէին առ նովաւ, եւ ամենայն Քերեթին եւ Ոփելեթին, եւ ամենայն Գեթացիք, վեց հարեւր այր եկեալ հետեւակք ի Գեթայ, անցանէին առաջի Դաւթի:
Եւ ասէ արքայ ցԵթթի Գեթացի. Ընդէ՞ր գայցես եւ դու ընդ մեզ. դարձիր անդրէն եւ բնակեա ընդ արքայի, զի այր օտար ես դու, եւ խախտեցար ի տեղւոջէ քումմէ ի Գեթայ եւ եկիր:
եւ այսօր խախտիցե՞մ զքեզ գնալ ընդ մեզ. եւ ես երթայց յո եւ երթալոց իցեմ, բայց դու դարձիր եւ դարձո զեղբարս քո ընդ քեզ. եւ արասցէ ընդ քեզ Տէր ողորմութիւն եւ ճշմարտութիւն:
Պատասխանի ետ Եթթի արքայի եւ ասէ. Կենդանի է Տէր, եւ կենդանի է տէր իմ արքայ, զի ի տեղւոջ ուր տէր իմ արքայ իցէ, ե՛ւ ի մահու ե՛ւ ի կեանս` անդ եղիցի եւ ծառայ քո:
Եւ ասէ արքայ ցԵթթի. Եկ անց ընդ իս: Եւ անց Եթթի Գեթացի, եւ ամենայն ծառայք նորա եւ ամենայն ամբոխ նորա ընդ նմա:
Եւ ամենայն երկիրն լայր մեծաձայն, եւ ամենայն զօրն անցանէր ընդ հեղեղատն Կեդրոնի. անց եւ արքայ ընդ հեղեղատն Կեդրոնի. եւ ամենայն զօրն եւ արքայ երթային ընդ երեսս ճանապարհին անապատի:
Եւ ահա Սադովկ եւ ամենայն Ղեւտացիք ընդ նմա, բարձին զտապանակ ուխտին Տեառն ի Բեթարայ, եւ կացուցին զտապանակն Աստուծոյ. եւ ել ի Բեթարայ մինչեւ կատարեաց ամենայն ժողովուրդն անցանել ի քաղաքէ անտի:
Եւ ասէ արքայ ցՍադովկ. Դարձո զտապանակդ Աստուծոյ ի քաղաք, եւ նստցի ի տեղւոջ իւրում. եթէ գտից շնորհս առաջի Տեառն` դարձուսցէ զիս, եւ ցուցցէ ինձ զդա եւ զվայելչութիւն դորա:
ապա թէ այսպէս ասասցէ ցիս թէ` չեմ հաճեալ ընդ քեզ, ահաւասիկ կամ, արասցէ ինձ որպէս հաճոյ իցէ առաջի աչաց նորա:
Եւ ասէ արքայ ցՍադովկ քահանայ. Տեսէք, զի դու դառնաս խաղաղութեամբ ի քաղաք, եւ Աքիմաաս որդի քո եւ Յովնաթան որդի Աբիաթարայ` երկոքին որդիք ձեր ընդ ձեզ:
Եւ ահա ես բանակիցիմ յՌաբովթ անապատին, մինչեւ եկեսցէ զրոյց ի ձէնջ պատմել ինձ:
Եւ դարձուցին Սադովկ եւ Աբիաթար զտապանակն յԵրուսաղէմ, եւ նստաւ անդ:
Եւ Դաւիթ ելանէր ընդ զառ ի վերն Ձիթենեաց, ելանէր եւ լայր, եւ զգլուխ իւր ծածկեալ. եւ ինքն երթայր բոկ. եւ ամենայն ժողովուրդն ընդ նմա ձորձ զգլխով, այր իւրաքանչիւր ելանէին եւ լային:
Ազդ եղեւ Դաւթի եւ ասեն. Եւ Աքիտոփէլ ընդ ժողովեալսն առ Աբիսողոմայ է: Եւ ասէ Դաւիթ. Ցրեա զխորհուրդն Աքիտոփելայ, Տէր Աստուած իմ:
Եւ եհաս Դաւիթ ի Հռովս ուր եպագն երկիր Աստուծոյ. եւ ահա ընդ առաջ նորա Քուսի Արաքացի բարեկամ Դաւթի պատառեալ զպատմուճան իւր եւ հող ի գլուխ նորա:
Եւ ասէ ցնա Դաւիթ. Եթէ անցանիցես ընդ իս` բեռն լինիս ինձ:
ապա թէ դարձցիս ի քաղաք, եւ ասասցես ցԱբիսողոմ, եթէ` Անցին եղբարք քո, եւ արքայ կաթոգին էր զկնի իմ, եւ անց հայր քո. եւ արդ ծառայ քո եմ, արքայ, եւ թող կացից առաջի քո. ծառայ հօր քո էի յայնժամ, եւ արդ քո ծառայ եմ ես, արքայ. եւ ցրեսցես յինէն զխորհուրդն Աքիտոփելայ:
Եւ ահա ընդ քեզ Սադովկ եւ Աբիաթար քահանայք. եւ եղիցի բան զոր լսիցես ի տանէ արքայի` պատմեսջիր Սադովկայ եւ Աբիաթարու քահանայից:
Եւ ահա են ընդ նոսա երկոքեան որդիք իւրեանց, Աքիմաաս որդի Սադովկայ եւ Յովնաթան որդի Աբիաթարայ. եւ առաքեսջիք ի ձեռն նոցա առ իս զամենայն բան զոր եւ լսիցէք:
Եւ եմուտ Քուսի բարեկամ Դաւթի ի քաղաքն. եւ Աբիսողոմ մտանէր ի քաղաքն:
