Եւ եղեւ յետ այսորիկ եհար Դաւիթ զայլազգիսն եւ վանեաց զնոսա, եւ ա՛ռ Դաւիթ զզատուցեալսն ի ձեռաց այլազգեացն:
Եւ եհար Դաւիթ զՄովաբ, եւ չափեաց զնոսա պարանօք, եւ գառացոյց զնոսա յերկիր. եւ եղեն երկու պարանքն սպանանելոյ եւ երկու պարանքն ապրեցուցանելոյ. եւ եղեւ Մովաբ Դաւթի ի ծառայս պատարագաբերս:
Եւ եհար Դաւիթ զԱդրաազար զորդի Ռովամայ` զարքայ Սուբայ, յերթալ նորա արկանել զձեռն իւր ի վերայ գետոյն Եփրատայ:
Եւ առ զնորա Դաւիթ հազար կառս, եւ եւթն հազար հեծելոց, եւ քսան հազար հետեւակաց. եւ քակեաց Դաւիթ զամենայն կառսն, եւ եթող իւր ի նոցանէ հարեւր կառս:
Եւ գայր Ասորին ի Դամասկոսէ օգնել Ադրաազարայ արքայի Սուբայ. եւ եհար Դաւիթ յԱսորւոցն քսան եւ երկու հազարս արանց:
Եւ եդ Դաւիթ պահակս յԱսորիս հանդէպ Դամասկոսի. եւ եղեն Ասորիք Դաւթի ի ծառայս պատարագաբերս. եւ փրկեաց Տէր զԴաւիթ ամենայն ուրեք ուր եւ երթայր:
Եւ ա՛ռ Դաւիթ զապարանջանսն ոսկիս որ էին ի ծառայսն Ադրաազարու արքայի Սուբայ եւ եբեր յԵրուսաղէմ:
Եւ առ զայն Սաւսակիմ արքայ Եգիպտացւոց յելանել իւրում յԵրուսաղէմ յաւուրս Ռոբովամայ որդւոյ Սողոմոնի: Եւ ի Մասբակայ ա՛ռ արքայ Դաւիթ` յընտիր ընտիր քաղաքաց Ադրաազարայ` պղինձ, որով արար Սողոմոն զծովն պղնձի եւ զսիւնսն եւ զաւազանսն եւ զամենայն կահն:
Եւ լուաւ Թովու արքայ Եմաթայ, եթէ եհար Դաւիթ զամենայն զօրն Ադրաազարայ:
եւ առաքեաց Թովու զԵդդուրա զորդի իւր առ արքայ Դաւիթ` հարցանել զխաղաղութենէ նորա. եւ օրհնեաց զնա` փոխանակ զի սատակեաց զԱդրաազար. (զի այր գոռ պատերազմաւ էր նա ընդ Թովայ) եւ հակառակ կայր նմա Ադրաազար. եւ ի ձեռս նորա էին անօթք ոսկեղէնք եւ արծաթեղէնք եւ անօթք պղնձիք:
Եւ սրբեաց զայն արքայ Դաւիթ Տեառն ընդ արծաթոյն եւ ընդ ոսկւոյն, զոր սրբեաց յամենայն պատերազմաց որոց յաղթեաց:
յԵդովմայ եւ ի Մովաբայ եւ յորդւոցն Ամոնայ եւ յայլազգեացն եւ յԱմաղեկայ, եւ յաւարէ Ադրաազարայ որդւոյ Ռովբայ արքայի Սուբայ:
Եւ արար Դաւիթ անուն. եւ ի դառնալ իւրում եհար Դաւիթ զԱսորիս ի Գաբեղեմ յութուտասն հազար:
Եւ եդ յԵդոմ պահակապանս` յամենայն Եդովմայեցիս, եւ եղեն ամենայն Եդովմայեցիք ծառայք արքայի. եւ փրկեաց Տէր զԴաւիթ ամենայն ուրեք ուր եւ երթայր:
Եւ թագաւորեցոյց զԴաւիթ ի վերայ ամենայն Իսրայելի. եւ առնէր Դաւիթ իրաւունս եւ արդարութիւն ի վերայ ամենայն ժողովրդեան իւրոյ:
Եւ Յովաբ որդի Շարուհեայ էր ի վերայ զօրուն, եւ Յովսափատ որդի Աքիայ ի վերայ յիշատակաց:
եւ Սադովկ որդի Աքիտովբայ եւ Աքիմելէք որդի Աբիաթարայ` քահանայք. եւ Ասա` դպրապետ:
եւ Բանեա որդի Յովիդայեայ` խորհրդակից, եւ Քերեթին եւ Ոփելեթին եւ որդիք Դաւթի խոռապետք էին:
