Եւ եղեւ յետ այնորիկ եւ եհարց Դաւիթ ի Տեառնէ եւ ասէ. Եթէ ելանիցե՞մ ի մի ի քաղաքացն Յուդայ: Եւ ասէ ցնա Տէր. Ել: Եւ ասէ Դաւիթ. Յո՞ ելից: Եւ ասէ. Ի Քեբրոն:
Եւ ել Դաւիթ ի Քեբրոն, եւ երկոքին կանայք նորա` Աքինովամ Յեզրայելացի եւ Աբիգեա կին Նաբաղու Կարմեղացւոյ:
Եւ արքն զորս եհան Դաւիթ իւրաքանչիւր տամբ իւրով. եւ բանակէին ի քաղաքին Քեբրոնի:
Եւ եկին արք Հրէաստանի եւ օծին անդ զԴաւիթ թագաւոր ի վերայ տանն Յուդայ: Եւ պատմեցին Դաւթայ եւ ասեն, եթէ` Արք Յաբիսայ Գաղաադացւոյ թաղեցին զՍաւուղ:
Եւ առաքեաց Դաւիթ հրեշտակս առ առաջնորդս Յաբիս Գաղաադացւոյն, եւ ասէ ցնոսա Դաւիթ. Օրհնեալ էք դուք ի Տեառնէ, զի արարէք դուք զգութն զայն ի վերայ տեառն ձերոյ Սաւուղայ օծելոյ Տեառն, եւ թաղեցէք զնա եւ զՅովնաթան զորդի նորա:
Եւ արդ արասցէ Տէր ընդ ձեզ ողորմութիւն եւ ճշմարտութիւն. եւ ես հատուցից ձեզ ընդ բարութեանն այնորիկ զի արարէք զբանն զայն:
Եւ արդ զօրասցին ձեռք ձեր, եւ լերուք յորդիս զօրութեան. զի մեռաւ տէրն ձեր Սաւուղ, եւ զիս օծ տունս Յուդայ իւրեանց ի թագաւոր:
Եւ Աբեններ որդի Ներեայ զօրավար Սաւուղայ առ զՅեբուսթէ զորդի Սաւուղայ, եւ տարաւ զնա ի բանակն:
եւ թագաւորեցոյց զնա ի վերայ Գաղաադաստանի եւ ի վերայ Թասիրայ եւ ի վերայ Յեզրայելի եւ ի վերայ Եփրեմի եւ ի վերայ Բենիամինի, եւ ի վերայ ամենայն Իսրայելի:
Եւ էր ամաց քառասնից Յեբուսթէ որդի Սաւուղայ յորժամ թագաւորեաց ի վերայ Իսրայելի, եւ երկուս ամս թագաւորեաց. բաց ի տանէն Յուդայ` որ էին զհետ Դաւթի:
Եւ եղեն աւուրք զորս թագաւորեաց Դաւիթ ի Քեբրոն ի վերայ տանն Յուդայ` ամք եւթն եւ ամիսք վեց:
Եւ ել Աբեններ որդի Ներեայ եւ ծառայք Յեբուսթեայ որդւոյ Սաւուղայ ի բանակացն ի Գաբաւոն:
Եւ Յովաբ որդի Շարուհեայ եւ ծառայք Դաւթի ելին ի Քեբրոնէ, եւ դիպեցան միմեանց ի վերայ աղբերն Գաբաւոնի. եւ նստան նոքա անտի աղբերն Գաբաւոնի, եւ սոքա աստի:
Եւ ասէ Աբեններ ցՅովաբ. Յարիցեն մանկտիդ եւ խաղասցեն առաջի մեր: Եւ ասէ Յովաբ. Յարիցեն:
Եւ յարեան, եւ անցին թուով ի մանկանցն Բենիամինի երկոտասանք, Յեբուսթեայ որդւոյ Սաւուղայ. եւ ի մանկանցն Դաւթի երկոտասանք:
եւ կալան այր իւրաքանչիւր ձեռամբ զգլխոյ ընկերի իւրոյ, եւ սուր ի կողս ընկերի իւրոյ. եւ անդէն անկանէին եւ մեռանէին. եւ կոչեցաւ անուն տեղւոյն այնորիկ Վիճակ դաւաճանաց, որ է ի Գաբաւոն:
Եւ եղեւ պատերազմ խիստ յոյժ յաւուր յայնմիկ. եւ պարտեցաւ Աբեններ եւ արք Իսրայելի առաջի ծառայիցն Դաւթի:
Եւ անդ էին երեք որդիքն Շարուհեայ, Յովաբ եւ Աբեսսա եւ Ասայէլ. եւ Ասայէլ թեթեւ էր ոտիւք իբրեւ զմի յայծեմանց ի դաշտի:
Եւ պնդեցաւ Ասայէլ զհետ Աբեններեայ, եւ ոչ խոտորեցաւ երթալ յաջ եւ ոչ յահեակ ի հետոց Աբեններեայ:
Եւ հայեցաւ Աբեններ ի թիկունս իւր եւ ասէ. Եթէ դո՞ւ իցես Ասայէլ: Եւ ասէ. Ես եմ:
Եւ ասէ ցնա Աբեններ. Խոտորեա դու յաջ կամ յահեակ, եւ կալ քեզ մի ի մանկտւոյդ, եւ առ դու քեզ զսպառազինութիւն նորա: Եւ ոչ կամեցաւ Ասայէլ խոտորել ի հետոց նորա:
Եւ յաւել եւս Աբեններ ասել ցԱսայէլ. Ի բաց կաց յինէն, զի մի՛ հարից զքեզ ընդ գետին. եւ զիա՞րդ ամբարձից զերեսս իմ առ Յովաբ, եւ ո՞ւր լինիցի այն. դարձիր առ Յովաբ եղբայր քո:
Եւ ոչ կամեցաւ թափել. եւ եհար զնա Աբեններ նիզակաւն ընդ սնակուշտն, եւ ել նիզակն ընդ զիստ նորա, եւ անկաւ անդէն եւ մեռաւ ի ներքոյ նորա. եւ լինէր որ միանգամ գայր ցտեղին ցայն ուր անկաւ Ասայէլ եւ մեռաւ` զտեղի առնոյր:
Եւ պնդեցան Յովաբ եւ Աբեսսա զկնի Աբեններեայ. եւ արեւն եմուտ, եւ նոքա մտին մինչեւ ցբլուրն Ամմանայ որ է յանդիման Գայեայ, ընդ ճանապարհ անապատին Գաբաւոնի:
Եւ ժողովեցան որդիքն Բենիամինի զկնի Աբեններեայ, եւ կացին ի վերայ բլրոյ միոյ:
Եւ կոչեաց Աբեններ զՅովաբ եւ ասէ. Միթէ իսպա՞ռ ուտիցէ սուր, կամ թէ ո՞չ գիտիցես զի դառնութիւն լինի վախճանն. մինչեւ ցե՞րբ ոչ ասիցես ժողովրդեանն դառնալ ի հետոց եղբարց իւրեանց:
Եւ ասէ Յովաբ. Կենդանի է Տէր, զի եթէ քո չէր խօսեցեալ, յայգուէ իսկ ելանէր ամբոխս իւրաքանչիւր զհետ եղբօր իւրոյ:
Եւ փող եհար Յովաբ, եւ մեկնեցան ժողովուրդն ամենայն, եւ ոչ եւս պնդեցան զհետ Իսրայելի, եւ ոչ եւս յաւելին պատերազմել:
Եւ Աբեններ եւ արք նորա գնացին ընդ արեւելս զգիշերն զայն ողջոյն, եւ անցին ընդ Յորդանան եւ չոգան ընդ ամենայն ձգեալն, եւ եկին ի բանակսն:
Եւ Յովաբ դարձաւ յԱբեններեայ, եւ ժողովեաց զամենայն ժողովուրդն. եւ հանդէս եղեւ ծառայիցն Դաւթի որ կոտորեցան` ինն եւ տասն առն, եւ Ասայէլ:
եւ ծառայքն Դաւթի հարին յորդւոցն Բենիամինի եւ յարանց Աբեններեայ երեք հարիւր եւ վաթսուն այր:
Եւ բարձին զԱսայէլ եւ թաղեցին զնա ի գերեզմանի հօր իւրոյ ի Բեթղեհեմ. եւ գնացին Յովաբ եւ արք նորա, եւ լուսացաւ նոցա ի Քեբրոն:
