Wairþaiþ nu galeikondans guda swe barna liuba
jah gaggaiþ in frijaþwai, swaswe jah Xristus frijoda uns jah atgaf sik silban faur uns hunsl jah sauþ guda du daunai woþjai.
aþþan horinassus jah allos unhrainiþos aiþþau faihufrikei nih namnjaidau
aiþþau aglaitiwaurdei aiþþau dwalawaurdei aiþþau saldra, þoei du þaurftai ni fairrinnand, ak mais awiliuda.
þata auk witeiþ, kunnandans þatei ƕazuh hors aiþþau unhrains aiþþau faihufriks, þatei ist galiugagude skalkinassaus, ni habaiþ arbi in þiudangardjai Xristaus jah gudis.
ni manna izwis uslusto lausaim waurdam, þairh þoei qimiþ hatis gudis ana sunum ungalaubeinais.
ni wairþaiþ nu gadailans im.
wesuþ auk suman riqiz, iþ nu liuhaþ in fraujin; swe barna liuhadis gaggaiþ. —
aþþan akran liuhadis ist in allai selein jah garaihtein jah sunjai. —
gakiusandans þatei sijai waila galeikaiþ fraujin,
jah ni gamainjaiþ waurstwam riqizis





duþþe ni wairþaiþ unfrodai, ak fraþjandans ƕa sijai wilja fraujins.
jah ni anadrigkaiþ izwis weina, in þammei ist usstiurei, ak fullnaiþ in ahmin,
rodjandans izwis in psalmom jah hazeinim jah saggwim ahmeinaim, siggwandans in hairtam izwaraim fraujin,
awiliudondans sinteino fram allaim in namin fraujins unsaris Iesuis Xristaus attin jah guda,
ufhausjandans izwis misso in agisa Xristaus.
qenes seinaim abnam ufhausjaina swaswe fraujin;
unte wair ist haubiþ qenais swaswe jah Xristus haubiþ aikklesjons, jah is ist nasjands leikis.
akei swaswe aikklesjo ufhauseiþ Xristu, swah qenes abnam seinaim in allamma.
jus wairos frijoþ qenins izwaros, swaswe jah Xristus frijoda aikklesjon jah sik silban atgaf faur þo,
ei þo gaweihaidedi gahrainjands þwahla watins in waurda,
ei ustauhi silba sis wulþaga aikklesjon, ni habandein wamme aiþþau maile aiþþau ƕa swaleikaize, ak ei sijai weiha jah unwamma.
swa jah wairos skulun frijon seinos qenins swe leika seina. sein silbins leik frijoþ, saei seina qen frijoþ, jah sik silban frijoþ.
ni auk manna ƕanhun sein leik fijaida, ak fodeiþ ita jah warmeiþ swaswe jah Xristus aikklesjon




