ⲛⲉⲩⲛ ⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲉϥϣⲱⲛⲉ ⲗⲁⲍⲁⲣⲟⲥ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲙ ⲃⲏⲑⲁⲛⲓⲁ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲙ ⲡϯⲙⲉ ⲙⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲙⲛ ⲙⲁⲣⲑⲁ ⲧⲉⲥⲥⲱⲛⲉ
ⲧⲉ ⲓ ⲇⲉ ⲧⲉ ⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲉⲧⲁⲥⲧⲉϩⲥ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ ⲙⲡⲥⲁϭⲛⲉ ⲁⲟⲩ ⲁⲥϥⲱⲧⲉ ⲛ̄ⲛⲉϥⲟⲩⲣⲏ ⲧⲉ ⳉⲙ ⲡⲥϥⲟⲩⲉ ⲉⲧⲉⲡⲥⲥⲁⲛ ⲗⲁⲍⲁ ⲣⲟⲥ ϣⲱⲛⲉ
ⲁⲩϫⲁⲩ ϭⲉ ϣⲁⲣⲁϥ ⲛ̄ ϭⲓ ⲛⲥⲱⲛⲉ ⲉⲩϫⲟⲩ ⲙⲙⲁⲥ ϫⲉ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ ⲉⲥⲧⲉ ϥϣⲱⲛⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧ ⲕⲙⲉⲓⲉ ⲙ̄ⲙⲁϥ
ⲛⲧⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙⲉ ⲡⲁϫⲉϥ ϫⲉ ⲡⲉⲓϣⲱⲛⲉ ϥⳉⲟⲟⲡ ⲉⲛ ⲁⲡⲙⲟⲩ̂ ⲁⲗ ⲗⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲁⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲁϥⲁϫⲓ ⲉⲁⲩ ⲛϭⲓ ⲡϥϣⲏⲣⲉ ⲁⲃⲁⲗ ϩⲓⲧⲟⲟⲧ︤ϥ︥
ⲁϥⲙⲉⲓⲉ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲓ̅ⲥ̅ ⲙⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲙⲛ̄ ⲙⲁⲣⲑⲁ ⲧⲥⲥⲱⲛⲉ ⲙⲛ ⲗⲁⲍⲁⲣⲟⲥ
ⲛⲧⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧ ⲙⲉ ϭⲉ ϫⲉ ϥϣⲱⲛⲉ ⲧⲟⲧⲉ ⲙⲉⲛ ⲁϥϭⲟⲩ ⲛϩⲟⲟⲩⲉ ⲥⲛⲟ ⳉⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧϥⲛ̄ⳉⲏⲧϥ
ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ⲡⲁϫⲉϥ ⲛⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲁⲛ ⲁⲧⲓⲟⲩⲇⲁⲓⲁ
ⲡⲁϫⲉⲩ ⲛⲉϥ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲣⲁⲃⲃⲉⲓ̈ ϯⲛⲟⲩ ⲛⲁ ⲛⲓⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ϣⲓⲛⲉ ⲥⲉ ϯ︤ⲕ ⲱⲛⲉ ⲁⲣⲁⲕ ⲁⲟⲩ ⲁⲛ ⲁⲕⲛⲁⲃⲱⲕ ⲙⲙⲟ
ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃⲉ ⲛϭⲓ ⲓ̅ⲥ̅ ⲡⲁϫⲉϥ ϫⲉ ⲙⲏ ⲙⲛ ⲙⲛⲧⲥⲛⲁⲩⲥ ⲛⲟⲩⲛⲟⲩ ⳉⲙ̄ ⲡϩⲟⲟⲩⲉ
[...]
[...]
[...]
ⲛⲁ ⲓ̅ⲥ̅ ⲇⲉ ϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϥⲙⲟⲩ ⲛⲉⲓ ⲇⲉ ⲁⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ϥϫⲟⲩ ⲙⲡⲛⲕⲁⲧⲉ ⲙ̄ⲫⲓⲛⲏⲃ
ⲧⲟⲧⲉ ϭⲉ ⲁⲓ̅ⲥ̅ ϫⲟⲟⲥ ⲛⲉⲩ ⳉⲛ̄ ⲟⲩⲡⲁⲣⲣⲏⲥⲓⲁ ϫⲉ ⲗⲁⲍⲁⲣⲟⲥ ⲁϥ ⲙⲟⲩ̀
ⲁⲟⲩ ϯⲣⲉϣⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲏⲛⲉ ϫⲉⲕⲁⲁⲥ ⲁⲧⲉⲧⲉⲛⲁⲣ ⲡⲓⲥ ⲧⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛⲁⲓⲉ ⲙⲙⲟ ⲉⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲁⲣⲁⲛ ϣⲁⲣⲁϥ
ⲡⲁϫⲉ ⲑⲱⲙⲁⲥ ⲡⲉⲧⳉⲁⲣⲟⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲁⲣⲁϥ ϫⲉ ⲇⲓⲇⲩ ⲙⲟⲥ ⲛ̄ⲛⲉϥⳉⲃⲏⲣ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲣⲁⲛ ϩⲟⲩⲛⲉ ⲕⲁⲁⲥ ϫⲁⲛⲁⲙⲟⲩ ⲛⲉⲙⲉϥ
ⲛⲧⲁⲣⲉϥⲉⲓ ϭⲉ ⲛϭⲓ ⲓ̅ⲥ̅̅ ⲁϥϭⲓ ⲛⲉ ⲙ̄ⲙⲁϥ ⲉⲡϥϥⲧⲁⲩ ⲡⲉ ⲉϥⲕⲉⲓ ⳉⲙ ⲡⲧⲁⲫⲟⲥ
ⲃⲏⲑⲁⲛⲓⲁ ⲇⲉ ⲛⲁⲥⳉⲏⲛ ⲁⳉⲟⲩⲛ ⲁⲑ̅ⲓ̅ⲗ̅ⲏ̅̅ⲙ̅ ⲛⲁⲙⲛⲧⲏ ⲛⲥⲧⲁ ⲇⲓⲟⲛ
ⲁⲩⲙⲓϣⲉ ⲇⲉ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲛ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲁⲩⲉⲓ̈ ϣⲁ ⲙⲁⲣⲑⲁ ⲙⲛ ⲙⲁⲣⲓⲁ ϫⲉⲕⲁ ⲁⲥ ⲁⲩⲛⲁⲥⲉⲗⲥⲱⲗⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲟⲩⲥⲁⲛ
ⲙⲁⲣⲑⲁ ⲇⲉ ⲛ̄ⲧⲁⲣⲉⲥⲥⲱⲧⲙⲉ ϫⲉ ⲓ̅ⲥ̅ ⲉⲓ̈ ⲁⲥⲉⲓ̂ ⲁⲃⲁⲗ ϩⲏⲧϥ ⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲇⲉ ⲛⲁⲥϩⲙⲁⲥⲧ ⳉⲙ ⲡⲏⲉⲓ
ⲡⲁϫⲉ ⲙⲁⲣⲑⲁ ϭⲉ ⲛⲓ̅ⲥ̅ ϫⲉ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ
[...]
[...]
[...]
[...]
ⲁⲟⲩ ⲟⲩⲁⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲁⲛⳉ ⲁⲟⲩ ⲉⲧⲣ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲣⲁⲓ ϥⲛⲁⲙⲟⲩ ⲉⲛ ϣⲁ ⲁⲛⲏϩⲉ ⲧⲉⲣ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲡⲉⲓ
ⲡⲁϫⲉⲥ ⲛⲉϥ ϫⲉ ⲥⲉ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ ⲁⲛⲁⲕ ϯⲣ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲁⲕ ⲡⲉ ⲡⲭ̅ⲥ̅ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲁⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ
ⲁⲟⲩ ⲡⲉⲓ ⲛⲧⲁⲣⲉⲥϫⲉⲓϥ
[...]
[...]
ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ϭⲉ ⲉⲧⳉⲙ ⲡⲏⲓ ⲛⲉⲙⲉⲥ ⲁⲟⲩ ⲉⲧⲥⲁⲗ ⲥⲗⲉ ⲙⲙⲁⲥ ⲛⲧⲁⲣⲟⲩⲛⲟ ⲁⲙⲁⲣⲓϩ ⲁⲙ ϫⲉ ⲁⲥⲧⲱⲛⲉ ⲛⳓⲗⲁⲙ ⲁⲥⲉⲓ ⲁⲃⲁⲗ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱⲥ ⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲥⲛⲁ ⲃⲱⲕ ⲁⲧⲁⲫⲟⲥ ϫⲁⲥⲁⲣⲓⲙⲉ ⲙⲙⲟ
ⲙⲁⲣⲓϩⲁⲙ ⲛⲧⲁⲣⲉⲥⲉⲓ ⲁⲃⲁⲗ ⲁⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉ ⲓ̅ⲥ̅ ⲛⳉⲏⲧϥ ⲉⲁⲥⲛⲟ ⲁⲣⲁϥ ⲁⲥⲧⲉⲕⲥ ⲁ ⲛⲉϥⲟⲩⲣⲏⲧⲉ ⲉⲥϫⲟⲩ ⲙⲙⲁⲥ ⲛⲉϥ ϫⲉ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ ⲛⲉⲕⲙⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛⲁⲣⲉⲡⲁⲥⲁⲛ ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲉⲛ ⲡⲉ
ⲓ̅ⲥ̅ ϭⲉ ⲛ̄ⲧⲁⲣⲉϥⲛⲟ̂ ⲁⲣⲁⲥ ⲉⲥⲣⲓⲙⲉ ⲁⲟⲩ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲉⲧⲁⲩ ⲉⲓ ⲛⲉⲙⲉⲥ ⲉⲩⲣⲓⲙⲉ ⲁϥⳉⲧⲁⲣⲧⲣⲉ ⳉⲙ ⲡⲡ̅ⲛ̅ⲁ̅ ⲛ̄ⲧⳉⲉ ⲛ̄ⲛⲉⲧϣⲧⲃⲟ̂
ⲁⲟⲩ ⲡⲁϫⲉϥ ϫⲉ ⲛⲁⲧⲉⲧⲛ̄ⲕⲁⲁϥ ⲧⲟ̂ ⲡⲁϫⲉⲩ ⲛⲉϥ ϫⲉ ⲡϫⲁⲉⲓⲥ ⲁⲙⲟⲩ ⲕⲛⲟ̂
ⲓ̅ⲥ̅ ⲇⲉ ⲁⲛ ⲉϥⲣⲓⲙⲉ ⲛⲁⲩ ϫⲟⲩ ϭⲉ ⲙ̄ⲙⲁⲥ ⲛ̄ϭⲓ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ̈ ϫⲉ ⲁⲧⳉⲉ ⲉⲧ︤ϥ︥ⲙⲉⲓ̈ⲉ ⲙ̄ⲙⲁϥ
[...]
ϩⲉⲛϩⲁⲉⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲛⳉⲏⲧⲟⲩ ⲡⲁϫⲉⲩ ϫⲉ ⲙⲛϭⲁⲙ ⲙⲡⲉⲓ ⲡⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲟⲩⲉⲛ ⲁⲛⲃⲉⲗ ⲙ̄ⲡⲃⲗⲗⲉ ⲉⲓⲁ ⲡ ⲧⲉⲡⲓ
ⲓ̅ⲥ̅ ϭⲉ ⲁⲛ ⲉϥϣⲧⲃⲟ ⲛ̄ⳉⲣⲏⲓ ⲛⳉⲏⲧϥ
[...]
[...]
ⲡⲁⲓⲱⲧ ϯϣⲡϩⲙⲁⲧ ⲛⲧⲟⲧⲕ ϫⲉ ⲁⲕⲥⲱⲧⲙⲉ ⲁⲣⲁⲓ
ⲁⲟⲩ ⲛⲁⲓⲥⲁⲩⲛⲉ ϫⲉ ⲕⲥⲱⲧⲙⲉ ⲁⲣⲁⲓ ⲛⲟⲩⲁⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲓ̈ϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲙⲓⲉⲓϣⲉ ⲉⲧⲱϩⲉ ⲁⲣⲉⲧϥ ⲕⲁⲁⲥ ϫⲁⲩⲛⲁⲣ ⲡⲓⲥ ⲧⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛ̄ⲧⲁⲕ ⲡⲉⲧⲁⲕⲧⲛⲛⲁⲩⲧ
ⲁⲟⲩ ⲛⲉⲓ̈ ⲛ̄ⲧⲁⲣⲉϥϫⲉⲓⲟⲩ ⲁϥⲁϣⳓⲁⲡ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲛ ⲟⲩⲛⲁϭ ⲛⲥⲙⲓ ϫⲉ ⲗⲁⲍⲁ ⲣⲟⲥ ⲁⲙⲟⲩ ⲁⲃⲁⲗ
ⲁ ⲛ ⲁⲛⲉϥⲟⲩⲣⲏⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲛ̄ϩⲉⲛⲕⲉⲣⲉⲓⲁ ⲁⲟⲩ ⲉⲡⲉϥϩⲟ ⲙⲏⲣ ⳉⲛ̄ ⲟⲩⲥⲟⲩⲇⲁⲣⲓⲟⲛ ⲡⲁϫⲉ ⲓ̅ⲥ̅ ⲛⲉⲩ ϫⲉ ⲃⲁⲗϥ ⲁⲃⲁⲗ ⲧⲉⲧⲛ̄ⲕⲁⲁϥ ϥⲃⲱⲕ
ϩⲁϩ ⳓⲉ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲛ̄ ⲛ̄ⲓ̈ⲟⲩⲇⲁⲓ̈ ⲉⲧⲁϩⲉⲓ ϣⲁ ⲙⲁⲣⲓⲁ ⲛ̄ⲧⲁⲣⲟⲩⲛⲟ̂ ⲁⲛⲉⲧⲁϥ ⲉⲟⲩⲉ ⲟⲙ
ⲁⲩⲃⲱⲕ ϣⲁ ⲙ̄ⲫⲁⲣⲓⲥⲁⲓⲟⲥ ⲁⲟⲩ ⲁⲩϫⲟⲩ ⲛⲉⲩ ⲛ̄ⲛⲉⲧⲁ ⲓ̅ⲥ̅ ⲉⲟⲩⲉ
ⲁⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲇⲉ ⲙⲛ̄ ⲙ̄ⲫⲁⲣⲓⲥⲁⲓⲟⲥ ⲥⲱⲟⲩϩ ⲙ̄ⲡⲥⲩⲛϩⲉⲇⲣⲓⲟⲛ ⲁⲟⲩ ⲡⲁϫⲉⲩ ϫⲉ ⲟ ⲡⲉⲧⲛ̄ⲛⲁⲉⲉϥ ϫⲉ ⲡⲉⲓⲣⲱⲙⲉ ⲣ ϩⲁϩ ⲛ̄ⲥⲏⲙⲉⲓⲟⲛ
ⲁⲛϣⲁⲕⲁⲁϥ ⲙⲡⲓⲣⲏⲧⲉ ⲟⲩⲁⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲣ ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲣⲁϥ ⲁⲟⲩ ⲛ̄ϩⲣⲱⲙⲁⲓⲟⲥ ⲛⲁⲉⲓ ⲥⲉϥⲓ ⲁⲃⲁⲗ ⲙ ⲡⲛ̄ⲧⲟⲡⲟⲥ ⲙⲛ ⲡⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ
ⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲁⲃⲁⲗ ⲛⳉⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲕⲁⲓⲫⲁⲥ ⲉⲡⲁⲣ ⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲡⲉ ⲛⲧⲣⲁⲙⲡⲉ ⲉⲧⲙⲙⲟ ⲡⲁ ϫⲉϥ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛⲉ ⲧⲉⲧⲛⲥⲁⲩⲛⲉ ⲉⲛ
ⲟⲩⲇⲉ ⲧⲉⲧⲛⲣ ⲗⲟⲅⲓⲍⲉ ⲉⲛ ϫⲉ ⲥⲣ ⲛⲁϥⲣⲉ ⲛⲉⲛ ϫⲁⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲟⲩ ⲱⲧ ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲁⳉⲣⲏⲓ ⲉϫⲛ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲟⲩ ϫⲁ ⲫⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ⲇⲉ ⲛⲁⳉⲉⲉⲓⲉ ⲉⲛ ⲁⲃⲁⲗ
ⲛⲁϥϫⲉ ⲡⲉⲓ ⲇⲉ ⳉⲁⲣⲁϥ ⲉⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲣⲁⲙⲡⲉ ⲉⲧⲙⲙⲟ ⲁϥⲣ̄ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲛⲁⲣⲉⲓ̅ⲥ̅ ⲛⲁⲙⲟⲩ ⳉⲁⲫⲉⲑⲛⲟⲥ
ⳉⲁⲫⲉⲑⲛⲟⲥ ⲟⲩⲁϩⲉⲧϥ ⲉⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲕⲁⲁⲥ ⲛⲟ ⲁⲩⲙⲁ ⲛⲟⲩⲱⲧ
ⳉⲁ ⲧⲃⲉϥ
ⲁϥⲉⲓ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲟ ⲁⲧⲭⲱⲣⲁ ⲉⲧⳉⲏⲛ ⲁⲩⲡⲟ ⲗⲓⲥ ⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲁⲣⲁⲥ ϫⲉ ⲁⲟⲩ ⲛⲁϥⳉⲟⲟⲡ ⲙ̄ⲙⲟ̂ ⲙⲛ ⲛⲉϥ ⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ
ⲛⲁϥⳉⲏⲛ ⲇⲉ ⲁⳉⲟⲩⲛ ⲛ̄ϭⲓ ⲡⲡⲁⲥⲭⲁ ⲛ̄ⲛ̄ⲓⲟⲩⲇⲁⲓ̈ ϩⲁϩ ϭⲉ ⲁⲩⲉⲓ̂ ⲁϩⲣⲏⲓ̈ ⲁ̅ⲑ̅ⲓ̅ⲗ̅ⲏ̅ⲙ̅ ⲁⲃⲁⲗ ⳉⲛ̄ ⲧⲭⲱⲣⲁ ⳉⲁⲧⲉϩⲓ ⲙ̄ⲡⲡⲁⲥⲭⲁ ⲕⲁⲁⲥ ⲭⲁⲩⲛⲁⲧⲃ̄ⲃⲟⲩⲁⲩ
ⲛⲁⲩⲕⲱⲧⲉ ϭⲉ ⲥⲉ ⲓ̅ⲏ̅ⲥ̅ ⲁⲟⲩ ⲛⲁⲩϫⲟⲩ ⲙ̄ⲙⲁⲥ ⲙⲛ̄ ⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲩ ⲉⲩⲁϩⲉ ⲁⲣⲉⲧⲟⲩ ⳉⲛ̄ ⲡⲣ̄ ⲡⲉⲓ̈ⲉ ϫⲉ ⲟ̂ ⲡⲉⲧⲉⲧⲛ̄ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲣⲁϥ ϫⲉ ϥⲛⲏⲟⲩ ⲉⲛ ⲁϩⲣⲏⲓ̈ ⲁⲡⳉⲁⲉ
ⲛⲉⲁⲩ ϯⲟⲩⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲡⲉ ⲛ̄ϭⲓ ⲛ̄ⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ̄ ⲛ̄ⲫⲁⲣⲓⲥⲁⲓⲟⲥ ⲕⲁⲥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲙ̄ ⲙⲉ ϫⲉ ⲁϥⲧⲟ̂ ϥⲛⲁⲧⲁⲙⲁⲩ ϫⲁⲩⲛⲁ ϭⲁⲡϥ
