Եւ եղեւ յորժամ լուան Սանաբաղատ եւ Տուբիա եւ երկիրն Արաբացւոց եւ այլք բազումք ի թշնամեաց մերոց, եթէ շինեցի զպարիսպն, եւ ոչ մնաց ի նոսա զօրութիւն. (եւ ցայն ժամ եւս զդրունսն ոչ էր կազմեալ:
եւ առաքեաց Սանաբաղատ եւ Գեսամ առ իս, եւ ասեն. Եկ եւ ժողովեսցուք ի միասին ի գեղ մի ի դաշտին Ովնոյ: Եւ նոքա կամէին խորհել չար ի վերայ իմ:
Եւ առաքեցի առ նոսա հրեշտակս, եւ ասեմ. Գործս զոր գործեմ ես` գործ մեծ է, եւ ոչ ժամանեմ իջանել առ ձեզ, զի մի՛ խափանեսցի գործս, յորժամ կատարեմ զսա` ապա իջից առ ձեզ:
Եւ առաքեցին առ իս բազում անգամ, եւ ես զնոյն պատասխանի արարի նոցա:
Եւ առաքեաց առ իս Սանաբաղատ զպատանի իւր, եւ ունէր ի ձեռին իւրում թուղթ արձակ:
յորում գրեալ էր այսպէս. Յամենայն հեթանոսս լուր եղեւ, եթէ դու եւ ամենայն Հրեայք կամիք ապստամբել ի թագաւորէն. եւ վասն այնորիկ շինես դու զպարիսպդ եւ ամրացուցանես զաշտարակս դորա, վասն զի կամիս դու թագաւորել:
եւ վասն այսորիկ կացուցեր քեզ մարգարէս, զի կամիս նստել յԵրուսաղէմ եւ թագաւորել ի վերայ Հրէաստանի. արդ գուցէ պատմեսցեն զբանս զայս թագաւորին. եկ եւ վասն այսր խորհեսցուք երկոքեան:
Եւ առաքեցի առ նա եւ ասեմ. Ոչ ուստեք են բանքդ այդ զոր դու խօսիս, այլ քեզէն ի սրտէ քումմէ դու ասես զայդ:
Զի ամենեքեան զարհուրեցուցանեն զմեզ եւ ասեն. Լքցին ձեռք իւրեանց եւ մի՛ կատարեսցեն զգործս իւրեանց. եւ արդ զօրացուցի զձեռս իմ մինչեւ կատարեսցի գործս ի գլուխ:
Եւ ես մտի ի տուն Սիմայ որդւոյ Դաղայեայ, որդւոյ Մետաբեղայ. եւ նա լռեալ էր ի տան իւրում. եւ ասէ ցիս. Ժողովեսցուք ի տուն Տեառն, եւ ամրասցուք ի միջի դորա, եւ փակեսցուք զդրունս դորա. զի մի՛ գուցէ եկեալ թշնամիքն գիշերի սպանանիցեն զմեզ:
Եւ ասեմ ես. Ո՞վ է այն այր` յորմէ ես փախեայց, եւ կամ ո՞ ոք իբրեւ զիս այր որ մտցէ ի տուն Տեառն, եւ կարասցէ ապրել:
Եւ գիտացի` եթէ ոչ էր Աստուծոյ առաքեալ, եւ ոչ էր բան մարգարէի վասն իմ:
Եւ Տուբիաս եւ Սանաբաղատ կալան վարձկանս, եւ ժողովս բազումս վասն իմ, զի երկեայց եւ մտից ի տուն Տեառն եւ մեղայց. եւ դիցեն ի վերայ իմ անուն չար:
Յիշեսցէ Աստուած ըստ նենգութեանն Տուբիայ եւ Սանաբաղտայ` ոյք խորհեցան ի վերայ իմ չար, եւ ստիպէին սուտ մարգարէանալ, զի զարհուրեցուսցեն եւ երկեցուսցեն զիս:
Եւ կատարեցաւ պարիսպն ի քսաներորդ հինգերորդ ամսոյն Իլուլ ի յիսուն եւ երկու աւուրս:
Եւ եղեւ յորժամ լուան ամենայն թշնամիքն մեր, զարհուրեցան ամենայն հեթանոսքն որ շուրջ զմեւք, եւ անկաւ ի վերայ նոցա ահ եւ երկեւղ յոյժ, եւ գիտացին թէ յԱստուծոյ էր կատարումն գործոյն մերոյ:
Եւ յաւուրսն յայնոսիկ մեծաւ պատուով առաքէր թուղթ ի Հրէիցն առ Տուբիա, եւ ի Տուբիա գայր առ նոսա:
քանզի էր ընտանութիւն մեծ առ միմեանս. զի էր փեսայ Սեքենեայ որդւոյ Երայ, եւ Յոհանան որդի նորա արար կին զդուստր Մեսողոմայ որդւոյ Բարաքեայ:
Եւ զբանս նորա էին որ բերէին առ իս, եւ զբանս իմ պատմէին նմա. եւ թուղթս բազումս տայր առ ի յերկեցուցանել զիս:
