Եւ այս են քահանայք եւ Ղեւտացիք որ ելին ընդ Զորաբաբելի Սաղաթիելեանց եւ Յեսուայ Յովսեդեկեանց. Սարայիա, Երեմիա, Եզրա եւ Ամարիա, Մաղուք, Ատտուս, Սեքենիա:
Այս են իշխանք քահանայիցն եւ եղբարք նոցա յաւուրս Յեսուայ:
Եւ Ղեւտացիք` Յեսու, Բանուի, Կադմիէլ, Սարաբիա, Յուդա, Մատթանիա, եւ եղբարք նոցա որ էին կարգեալ օր ըստ օրէ. եւ Յովակիմայ Եղիասիբ:
եւ Եղիասիբայ Յովադէ, եւ Յովդայեայ Յովնաթան, եւ Յովնաթանայ Յատդուս: Եւ յաւուրս Յովակիմայ եղբարք նորա էին իշխանք եւ քահանայք հայրապետացն. Սարիա, Եմարիա, Երեմիա, Անանիա, Ազարիա, Եզրա, Մեսուղամ, Ամարիա, Յովնան, Մաղուք:
Եւ Ղեւտացիք յաւուրս Եղիասիբ, Յովդա եւ Յովա եւ Յովնան եւ Իդուա` գրեալք իշխանք հայրապետացն. եւ այս ամենայն քահանայք էին ի թագաւորութեանն Դարեհի:
Որդիք Ղեւեայ իշխանք հայրապետացն գրեալք ի գիրս բանից աւուրց համարոյն, մինչեւ ցՈվնան որդի Եղիասիբ:
Եւ իշխանք Ղեւտացւոց` Ասաբիա եւ Սարաբիա եւ Յեսու. եւ որդիք Կադմիէլ, եւ եղբարք նորա մօտ առ նմա, օրհնել եւ սաղմոս ասել. որպէս եւ հրամայեաց Դաւիթ այրն Աստուծոյ:
օր ըստ օրէ զօրհանապազ ի ժողովս իւրեանց հանդերձ դռնապանօք:
Սոքա էին յաւուրս Յովակիմայ որդւոյ Յեսուայ, որդւոյ Յովսեդեկեայ, եւ յաւուրս Նէեմայ եւ Եզրայ քահանայի եւ գրչի օրինացն Տեառն:
Եւ ի նաւակատիս պարսպին Երուսաղեմի, խնդրեցին զՂեւտացիսն ի տեղիս իւրեանց` ածել զնոսա յԵրուսաղէմ, եւ առնել զնաւակատիս ուրախութեամբ հանդերձ եւ գոհութեամբ եւ երգովք նուագարանօք, ծնծղայիւք եւ թմբկօք եւ սաղմոսարանօք եւ ի ձայն եղջեր փողոյ:
Եւ ժողովեցան ամենեքեան որք երգէին եւ սաղմոսէին շուրջանակի յամենայն կողմանց Երուսաղեմի:
ի քաղաքաց եւ ի գիւղից եւ ի բնակութեանց իւրեանց, գալ ի սպաս պաշտամանն յԵրուսաղէմ:
Եւ սրբեցան ամենայն քահանայքն եւ Ղեւտացիքն, եւ սրբեցին զժողովուրդն եւ զդռնապանս մեծի դրանց պարսպին:
Եւ հանին ի վեր զիշխանս Յուդայ ի պարիսպն. եւ երթային զհետ նոցա երգովք նուագարանօք երկու երկու:
Յովսիա եւ Ոզիա եւ կէս իշխանացն Յուդայ:
Ազարիաս, Եզրա եւ Մոսողամ:
Յուդա եւ Բենիամին եւ Սամէաս եւ Երեմիաս:
Եւ յորդւոց քահանայիցն էին որք հարկանէին զփողսն` Զաքարիաս որդի Յովնաթանայ որդի Սամայի, որդի Մաթանիա, որդի Միքայ, որդի Զաքուր, որդի Ասափ:
Եւ եղբարք նոցա Սամէիա եւ Եզրիէլ օրհնէին զերգս եւ զսաղմոսս Դաւթի առնն Աստուծոյ զոր նուագեաց: Եւ Եզրաս գրիչ երթայր առաջի նոցա ի վերայ դրանցն, եւ որք երգէինն երթային ընդդէմ նորա:
Եւ ելին յաստիճանս քաղաքին Դաւթի, յելս պարսպին` ի վերոյ քան զապարանս Դաւթի, մինչեւ ի դուռն Ջրոյն Եփրեմի, եւ ընդ կողմն արեւելից:
եւ ի դուռն Եքթիերան, եւ յաշտարակն Անամայելի եւ մինչեւ ի դուռն Ջրբղխացն. եւ լսելի եղեւ ձայն երգոցն մինչեւ յամենայն տեղիս. քանզի հրամայեաց Եզր կալ ի վերայ ամենայն դրանցն եւ երգել:
Եւ զոհեցին յաւուր յայնմիկ զոհս մեծամեծս, եւ ուրախ եղեն յոյժ. վասն զի Աստուած արար ուրախ զնոսա յուրախութիւն մեծ. եւ կանայք նոցա եւ որդիք նոցա ուրախ եղեն, եւ լսելի եղեւ ուրախութիւն նոցա յԵրուսաղեմէ մինչեւ ի հեռաւոր տեղիս:
Եւ կացուցին յաւուր յայնմիկ ի վերայ գանձանակի գանձուցն եւ զառաջաւորացն եւ տասանորդացն, եւ որ միանգամ ժողովեալ էր անդր յիշխանաց քաղաքին, որպէս հրամայեալ էր յօրէնսն Մովսիսի քահանայիցն եւ Ղեւտացւոց. քանզի ուրախութիւն մեծ էր ի Յուդա եւ ի քահանայս եւ յՂեւտացիս. եւ զգուշացան սրբութեանցն Աստուծոյ եւ պահեցին զսրբութիւնն` որ էին երգեցիկք սաղմոսասացք եւ դռնապանքն, որպէս կարգեալ էր Դաւթի եւ որդւոյ նորա Սողոմոնի:
Քանզի յաւուրս Դաւթի` Ասափ էր իշխան եւ առաջնորդ երգոց սաղմոսացն, որք նուագէին, երգէին եւ փառաւոր առնէին զԱստուած:
Եւ ամենայն Իսրայէլ յաւուրս Զորաբաբելի եւ յաւուրս Նէեմեայ` տային մասն եւ բաժին երգեցկացն եւ դռնապանացն, որպէս եւ կարգեալ էր օր ըստ օրէ, եւ առնէին սուրբ զՂեւտացիսն եւ Ղեւտացիքն զորդիսն Ահարոնի:
