Եւ յարեաւ Եղիասիբ քահանայ մեծ եւ եղբարք նորա քահանայք, եւ շինեցին զդուռն Աւազանաց ջրմղին, եւ սրբեցին զնա եւ կանգնեցին զդրունս նորա, եւ կանգնեցին զնա մինչեւ յաշտարակն Անամայելի:
ի ձեռն որդւոց արանց Երիքովի, եւ ի ձեռն որդւոց Զաքուր, որդւոցն Ամարի:
Եւ զդուռնն Նեքտիւրբան շինեցին որդիքն Ասանայ, եւ նոքա յարդարեալ կազմեցին զնա, եւ զփականս եւ զնիգս նորա:
եւ ի ձեռանէ նոցա ունէին Մոսողամ որդի Բարաքի որդի Մասիզեբէլ. եւ ի ձեռանէ նոցա ունէին Սադովկ որդի Բասանայ:
եւ ի ձեռանէ նոցա ունէին Թեկումադորեմ. եւ ոչ արկին զպարանոցս ի ծառայութիւն նոցա:
Եւ զդուռնն հին ունէին Յուդայ որդիք, Փասեկ եւ Մեսողամ` որդի Բասոդեայ. եւ սոքա կազմեցին զնա, եւ կանգնեցին զդրունս նորա եւ զդռնափակս եւ զնիգս:
Եւ զհետ նոցա ի կարգին կալաւ Անանիա որդի Հռոսէկէիմ եւ եթող Երուսաղեմացւոցն մինչեւ ի պարիսպն հրապարակաց:
Եւ զհետ նոցա կալաւ Հռափիա իշխան կողմանց տեղեացն Երուսաղեմի:
եւ ի ձեռանէ նորա կալաւ Յերադիա որդի Յերոմաք, եւ ի կողմանէ տանն իւրոյ. եւ ի ձեռանէ նորա կալաւ Ատտուս որդի Սաբանեայ:
Եւ երկրորդ կալաւ Եղքիաս որդի Երամ, եւ Ասուբ որդի Փաադմովաբ, մինչեւ յաշտարակն Թանուրիմ:
եւ ի ձեռանէ նորա կալաւ Սաղում որդի Ալոհեմ` իշխան կիսոյ կողմանն Երուսաղեմի, ինքն եւ դստերք իւր:
Եւ զդուռն Ձորոյն կալաւ Անու, եւ որք բնակեալ էին Զանու. նոքա շինեցին զնա, եւ կանգնեցին զդրունս նորա եւ զդռնափակս եւ զնիգս. եւ հազար կանգուն շինեցին ի պարսպէն մինչ ի դուռն Մոխրոցին:
Եւ զդուռն Մոխրոցին կալաւ Մեղքիա որդի Հռեքաբ` իշխան տեղեացն Բեթաքարմայ, ինքն եւ տեղիք իւր. եւ յարկին զնա եւ կանգնեցին զդրունս եւ զփակս եւ զնիգս նորա:
Եւ զպարիսպ Ջրբուղխ աղբերն կալաւ Ադիոն` իշխան թագաւորին, մինչեւ յաստիճանսն որ իջանէ ի քաղաքէն Դաւթի:
Եւ զհետ նորա կալաւ Նէեմաս որդի Ազբուք` իշխան կողմանն Բեթսուր մինչեւ ի պարտէզ տեղեացն Դաւթի, մինչեւ ի ջրբուղխսն կազմելոյ, եւ մինչեւ ցԲեթագաբարին:
եւ զհետ նորա կալան Ղեւտացիքն, Հռայում որդի Բանեայ. եւ ի ձեռանէ նոցա կալաւ Ասաբիա` իշխան կողմանցն Կէիլայ:
եւ զհետ նորա կալան եղբարք նորա, Բենայի որդի Ադադ` իշխան կողմանցն Կէիլայ:
Եւ զհետ նորա կալաւ Ազուր որդի Յեսու, իշխան Մասփեայ, չափ երկրորդ պարսպին, որ ելանէր եւ խառնէր յանկիւնս աշտարակին:
Եւ զհետ նորա կալաւ Բարուք որդի Զաբու, չափ երկրորդ յանկիւնէն մինչեւ ի դուռն Բեթելիասուբ, ուր կայր քահանայն մեծ:
Եւ զհետ նորա կալաւ Մերամովթ որդի Ուրիայ, որդի Ակովս, չափ երկրորդ ի դրանցն Բեթելիասուբ մինչեւ ի սպառուած նորա:
Եւ զհետ նորա կալան քահանայքն արք Աքերայ. եւ զհետ նորա կալաւ Բենիամին եւ Ասուբ առաջի տանց իւրեանց:
Եւ զհետ նորա կալաւ Ազարիա որդի Մասու, որդի Անանեայ` մօտ առ տամբն իւրով:
Եւ զհետ նորա կալաւ Բանի որդի Ենգադայ, չափ երկրորդ ի Բեթազարայ մինչեւ յանկիւնն. եւ շրջան դարձի տեղւոյն:
կալաւ Փաղաք որդի Ուզայի` ընդդէմ անկեանն. եւ զաշտարակն որ էր արտաքոյ ապարանից թագաւորին վերագոյն քան զգաւիթ բանտին. եւ զհետ նորա Փաթաւա որդի Փարոսայ:
Եւ Նաթանայիմքն որ բնակեալ էին յՈփաղ պարտիզի դրան Ջրոյն կողմանն արեւելից, եւ աշտարակն որ արտաքոյ կողմանն:
Եւ զհետ նորա կալան Թեկուացիքն, չափ երկրորդ ընդդէմ աշտարակին մեծի, որ էր արտաքոյ մինչեւ ի պարիսպն Ոփեղայ:
Եւ վերագոյն դրան Ձիոցն կալան քահանայքն` այր իւրաքանչիւր հանդէպ տանց իւրեանց:
Եւ զհետ նորա կալաւ Սադովկ որդի Եմեր, հանդէպ տան իւրոյ. եւ զհետ նորա կալաւ Սամէիա որդի Սեքենեայ, որ էր պահապան դրանն արեւելից:
Եւ զհետ նորա կալաւ Անանիա որդի Սեղեմեայ, եւ Անոն որդի Սեղեփայ, չափ երկրորդ. եւ զհետ նորա կալաւ Մեսողամ որդի Բարաքայ` ընդդէմ գանձու տանն իւրոյ:
Եւ զհետ նորա կալաւ Մեղքիա որդի Սարեփի, մինչեւ ի Բեթանաթան. եւ այլ մեծատունք քաղաքին հանդէպ դրանն Մափկաթ մինչեւ յելս շրջանակին:
Եւ ի մէջ դրանն Ջրբղխացն կալան Քեղկիա եւ մեծատունք քաղաքին:
