Եւ եղեւ աղաղակ մեծ ժողովրդեանն եւ կանանց իւրեանց` այր առ եղբայր իւր:
եւ ասեն. Վասն որդւոց մերոց եւ դստերաց մերոց, որոց պակասեցին կերակուրք, երթիցուք գնեսցուք եւ կեցցուք:
Եւ ոմանք ասէին. Զանդաստանս մեր եւ զայգիս դիցուք ի գրաւի, եւ առցուք ցորեան եւ կերիցուք:
Եւ էին ոմանք որ ասէին. Տուաք զստացուածս մեր, եւ առաք ոսկի եւ արծաթ, եւ տուաք ի հարկս թագաւորի:
Եւ արդ որպէս մարմինք եղբարց մերոց են մարմինք մեր, եւ որպէս որդիք նոցա` որդիք մեր. եւ արդ ընդէ՞ր տուաք մեք զորդիս մեր ի ծառայութիւն, եւ դստերք մեր վարեալ են ի բռնութիւն, եւ ոչ գոյ ի ձեռս մեր կար` որով փրկեսցուք զնոսա:
Եւ տրտմեցայ ես յոյժ յորժամ լուայ զաղաղակն եւ զբանս նոցա:
Եւ արարի խորհուրդ ընդ միտս իմ. եւ կագեցայ ընդ պատուականս եւ ընդ իշխանս նոցա, եւ ասեմ ցնոսա. Դուք էք որ խնդրէք զհարկս յեղբարց ձերոց: Եւ հրամայեցի նոցա լինել ժողով մեծ:
Եւ ասեմ ցնոսա. Մեք փրկեցաք զեղբարս մեր զՀրեայս որ վաճառեցան հեթանոսաց, զոր մեք ոչ գիտացաք, եւ դուք վաճառեցէք զնոսա: Եւ լռեցին, եւ ոչինչ կարացին տալ պատասխանի:
Եւ ասացի. Ոչ բարւոք է գործդ զոր դուքդ առնէք, վասն զի ոչ երկնչիք յԱստուծոյ. եւ վասն այսորիկ ոչ եւս զերծաք մեք ի նախատանաց հեթանոսաց, ի թշնամեաց մերոց:
Եւ ասեմ ես ցեղբարսն իմ եւ ցծանօթս. Եւ ես եւ դուք տացուք արծաթ եւ արդիւնս ի փրկանս զոր խնդրեն հարկահանքդ:
եւ դարձուսցուք այսօր զանդաստանս` զայգիս եւ զձիթենիս եւ զտունս դոցա. եւ ընդ արծաթոյ մերոյ գնեսցեն զցորեան` զգինի եւ զձէթ, եւ բերցեն դոցա:
Եւ ասեն իշխանքն եւ այլ մեծամեծքն. Դարձուսցուք անդրէն եւ ի դոցանէ ոչ ինչ խնդրեսցուք, եւ այդպէս արասցուք որպէս հրամայեցերդ: Եւ կոչեցի զքահանայսն եւ երդմնեցուցի զնոսա վասն բանիս այսորիկ:
Եւ զարկանելին իմ թօթափեցի ուժգին, եւ ասեմ. Այսպէս թօթափեսցէ Աստուած զամենայն այր որ ոչ կատարեսցէ զբանս զայս` ի կենաց իւրոց եւ ի տեղեաց իւրոց. եղիցի այսպէս ունայնացեալ եւ թօթափեալ ի կենաց իւրոց: Եւ ասացին ամենայն ժողովուրդ եկեղեցւոյն այնորիկ. Ամէն: Եւ օրհնեցին զՏէր, եւ արարին եւ կատարեցին ամենայն ժողովուրդքն զբանս զայս:
Եւ յօրէն յայնմանէ յորմէ հետէ պատուիրեցի` զի մի՛ լիցին նոցա իշխանք Յուդայ, ի քսաներորդ ամէն մինչեւ յամն երեսներորդ երկրորդ Արտաշիսի արքայի` զերկոտասան ամ, ես եւ եղբարք իմ եղաք իշխանք. բռնի զուրուք մեք ոչ կերաք եւ արբաք:
Եւ որք էին բռնացեալ զառաջինն` ծանրացուցի նոցա, եւ առի ի նոցանէ զհաց եւ զգինի եւ զայլ ամենայն, արծաթ դիդրաքմայս քառասուն, եւ դարձուցի ի տեարս իւրեանց, եւ ի բաց արարի զնոսա յիշխանութենէ ժողովրդեանն, եւ ես ոչ եղէ իբրեւ զնոսա վասն երկիւղին Աստուծոյ:
Եւ յաջողէր գործ պարսպին. եւ ոչ զուրուք բռնացայ ունել զանդաստանս եւ կամ զայգիս, եւ ամենեքեան էին անխափան ի գործ պարսպին:
Եւ արս հարեւր ի Հրէիցն, եւ այլք որ գային ի հեթանոսաց առ մեզ որ շուրջ էին զմեւք` ես ծախէի եւ խառնէի ի ճաշն իմ:
Եւ լինէր յաւուր միում զուարակ մի, եւ ոչխարք վեց` ընտիրք, եւ ամիկ մի. այս էր յաւուր ծախքն իմ. եւ ընդ մէջ տասն աւուր անխնայ տայի զգինին ըմպել ամենեցուն, եւ ոչ յումեքէ առի զհաց բռնի, քանզի գիտէի եթէ ծանր է գործ ժողովրդեանն:
Յիշեսցէ զիս Աստուած ի բարութիւն, որպէս արարի ամենայն ժողովրդեանն:
