Եւ նստան իշխանք ժողովրդոցն յԵրուսաղէմ, եւ արկին վիճակս, զի մին ի տասանց որում եւ ելցէ վիճակն` նստցի յԵրուսաղէմ քաղաք սրբութեան, եւ իններորդքն գնասցեն յիւրաքանչիւր քաղաքս:
Եւ օրհնեաց ժողովուրդն զարսն զայնս որ որոշեցան եւ նստան յԵրուսաղէմ:
Եւ այս են իշխանք երկրին որ նստան յԵրուսաղէմ, եւ քահանայք եւ Ղեւտացիք եւ Նաթանացիք, եւ որդիք ծառայիցն Սողոմոնի:
Եւ որք նստան յԵրուսաղէմ, էին յազգէն Յուդայ եւ Բենիամինի: Եւ այս են յորդւոցն Յուդայ. Աթեէ որդի Ոզիայ, որդի Զաքարեայ, որդի Ամարեայ, որդի Սափատեայ, որդի Մաղէեղայ յորդւոցն Փարեսայ:
եւ Մաասիա, որդի Բարուք, որդի Աղազայ, որդի Ոզիայ, որդի Ադիայ, որդի Յովարիբ, որդի Զաքարեայ, որդի Սեղովնի:
Ամենայն որդիք Փարեսի որ նստան յԵրուսաղէմ, չորեքհարեւր վաթսուն եւ ութ` արք զօրաւորք:
Եւ այս են որդիք Բենիամինի. Սեղոն որդի Մեսեղովմ, որդի Յովադ, որդի Փադայի, որդի Կովղիայ, որդի Մաասիա, որդի Աթիէլ, որդի Եսայեայ:
Եւ զհետ նորա Գեբէի, Սեղէի, ինն հարեւր քառասուն եւ ութ:
Եւ Յովսէս որդի Զեքրի` այցելու եւ վերակացու ի վերայ նոցա. եւ Յուդա որդի Ասանայ` որ էր երկրորդ ի քաղաքին:
Եւ ի քահանայիցն, Յեդայիա որդի Յովարիբ:
Յաքին, Սարիա, որդի Եղքեայ, որդի Մեսուղամ, որդի Սադովկ, որդի Մարաւովթ, որդի Ետովբ. եւ էին տունք իւրեանց մօտ ի տաճարն Տեառն:
եւ եղբարք նոցա որ գործէին զգործ սպասաւորութեան տանն Տեառն` ութ հարեւր քսան եւ երկու. եւ Ադայի որդի Երովմ, որդւոյ Փաղայիայ, որդւոյ Ամասեայ, որդի Զաքարեայ, որդի Փասեուր, որդի Մեղքիայ:
Եւ եղբարք նորա իշխանք հայրապետացն, երկերիւր քառասուն եւ երկու. եւ Ամեսայի որդի Եզրիէլ:
եւ եղբարք նոցա զօրաւորք հարեւր քսան եւ ութ. եւ այցելու եւ վերակացու նոցա Զեքրիէլ` որ էր ի մեծաց իշխանաց:
Եւ յՂեւտացւոցն Սամէիա որդի Ասուբ, որդի Եզրովմ:
Եւ Մաթանացիք, որդի Միքայ եւ Յորեբ, որդիք Սամուի` երկերիւր եւթանասուն եւ չորս:
Եւ դռնապանք, Ակուբ, Տեղամին եւ եղբարք նորա` հարեւր եւթանասուն եւ երկու:
Եւ այցելու եւ վերակացու Ղեւտացւոցն յԵրուսաղէմ, Ոզա որդի Բանի, որդի Ասաբեայ, որդի Մատթանի, որդի Միքայ, յորդւոցն Ասափայ որ էին երգեցիկք մօտ առ տուն Տեառն:
վասն զի հրաման թագաւորին էր առ նոսա լինել անդ. եւ անխափան ունել զպաշտօնն:
Եւ Փաթաւա որդի Մեսիզաբեղայ, Զարեհ որդի Յուդայ, որ ի ձեռանէ թագաւորին ունէր զամենայն կազմած, եւ բնակէր յագարակի իւրում:
Եւ յորդւոցն Յուդայ որք նստան ի Կարիաթարբա, եւ Յեսու եւ Բերսաբէէ. եւ բնակութիւն նոցա Ղաքիս:
եւ ագարակք իւրեանց, որք եւ ունէին զԲերսաբէէ:
Եւ որդիք Բենիամինի ի Գաբա:
Մաքմաս. եւ Ղեւտացւոցն բաժին Յուդա եւ Բենիամին:
