Եւ արասցես խորան տասնփեղկեան, ի բեհեզոյ մանելոյ եւ ի կապուտակէ եւ ի ծիրանւոյ եւ ի կարմրոյ կրկնելոյ. քերոբ` գործ անկուածոյ գործեսցես զնոսա:
Երկայնութիւն միոյ փեղկին ի քսան եւ յութ կանգնոյ, եւ լայնութիւն ի չորից կանգնոց փեղկի միոյ լինիցի. չափ` նոյն եղիցի ամենայն փեղկիցն:
Հինգ փեղկ ընդ միմեանս կցեալ, եւ հինգ եւս այլ ընդ միմեանս խառնեալ:
Եւ արասցես ճարմանդս կապուտակեայս առ եզերբ միոյ փեղկին ի միոջէ կողմանէ ի խառնուածս. նոյնպէս արասցես եւ առ եզերբ արտաքնոյ փեղկին, երկրորդի խառնուածոյն:
Յիսուն ճարմանդ արասցես միում փեղկի, եւ յիսուն ճարմանդ արասցես ի կողմանէ փեղկին ըստ երկրորդի խառնուածոյն. դէմ ընդ դէմ միմեանց իւրաքանչիւր խառնիցին ճարմանդքն:
Եւ արասցես յիսուն օղս ոսկիս, եւ խառնեսցես զփեղկսն ընդ միմեանս աղխիւքն. եւ եղիցի խորան մի:
Եւ արասցես վերնափեղկս մազեղէնս նուարտան խորանին, մետասան փեղկ գործեսցես զնոսա:
Երկայնութիւն միոյ փեղկի` լինիցի յերեսուն կանգնոյ. եւ լայնութիւն միոյ փեղկի ի չորից կանգնոց. չափ նոյն եղիցի մետասանեցունց փեղկիցն:
Եւ խառնեսցես ընդ միմեանս զհինգ փեղկսն ի միասին, եւ զվեց փեղկսն ի միասին. եւ կրկնեսցես զվեցերորդ փեղկն առաջոյ կողմանէ խորանին:
Եւ արասցես ճարմանդս յիսուն առ եզերբ միոյ փեղկին ի մէջ խառնուածոյն. եւ յիսուն ճարմանդ արասցես առ եզերբ փեղկին երկրորդի խառնուածոյն:
Եւ արասցես օղս պղնձիս յիսուն, եւ խառնեսցես զօղսն ընդ ճարմանդսն, եւ կցեսցես զփեղկսն, եւ եղիցին մի:
Եւ դիցես զաւելորդ փեղկիցն ի ներքոյ խորանին. կիսով փեղկիւն աւելորդաւ մնացելով ծածկեսցես զապարումս փեղկից խորանին յետոյ կողմանէ:
կանգնաւ` յայսմ կողմանէ, եւ կանգնաւ` յայնմ կողմանէ, յաւելորդէ երկայնութեան փեղկից խորանին եղիցի ծածկել զապարումս խորանին աստի անտի:
Եւ արասցես զվիժակս խորանին ի շիկակարմիր մորթոյ խոյոց, եւ ծածկելիս` ի կապուտակ մորթոյ ի վերուստ:
Եւ արասցես զսիւնակս խորանին յանփուտ փայտից կանգնաւորս:
Ի տասն կանգնոյ զերկայնութիւն միոյ սիւնակին առնիցես, եւ ի միոջէ կանգնոյ եւ ի կիսոյ զթանձրութիւն եւ զլայնութիւն միոյ սիւնակին:
Եւ երկուս սփռիչս միում սիւնակի` ագուցեալ ընդ միմեանս. այնպէս արասցես ամենայն սիւնակաց խորանին:
Եւ արասցես քսան սիւնակս խորանին ի հիւսիսոյ կողմանէ:
Եւ քառասուն խարիսխս արծաթիս արասցես քսանեցունց սեանցն. երկու խարիսխք առ մի սիւն յերկոցունց կողմանց, եւ երկու խարիսխք առ մի սիւն յերկոցունց կողմանց խորանին:
Եւ յերկրորդէ կողմանէ խորանին ընդ հարաւ քսան սիւն:
եւ քառասուն խարիսխք նոցա արծաթիք. երկու խարիսխք առ մի սիւն յերկոցունց կողմանց:
Եւ յետուստ խորանին ի ծովակողմն կուսէ արասցես վեց սիւն:
Եւ երկուս սիւնս արասցես յանկիւնս խորանին ի թիկանց կողմանէ:
Եւ եղիցին հասարակ ի ներքուստ, եւ ըստ նմին օրինակի լինիցին զոյգք խոյակաց նորա ի մի խառնուած. նոյնպէս արասցես երկոցունց անկեանցն կանգնաւորս:
Եւ եղիցին ութ սիւն. եւ խարիսխք նոցա արծաթիք` վեշտասան խարիսխք. երկու խարիսխք առ մի սիւն յերկոցունց կողմանց նորա, եւ երկու խարիսխք առ մեւս եւս սիւն:
Եւ արասցես նիգս յանփուտ փայտից. հինգ նիգ առ մի սիւն ի միոջէ կողմանէ խորանին:
եւ հինգ նիգ առ մեւս եւս սիւն յերկրորդ կողմանէ խորանին. եւ հինգ նիգ առ մի սիւն ի թիկանց խորանին ընդ ծովակողմն:
Եւ նիգ մի ի մէջ սեանցն` թափանցանց ի միոջէ ի մեւս կողմն:
Եւ զսիւնսն պատեսցես ոսկւով. եւ արասցես օղս ոսկիս` յորս ագուցանիցես զնիգսն. եւ պատեսցես զնիգսն ոսկւով:
Եւ կանգնեսցես զխորանն ըստ օրինակին որ ցուցաւ քեզ ի լերին անդ:
Եւ արասցես վարագոյր ի կապուտակէ եւ ի ծիրանւոյ եւ ի կարմրոյ մանելոյ եւ ի բեհեզոյ նիւթելոյ. գործ անկուածոյ գործեսցես զնա քերուբ:
Եւ դիցես զնա ի վերայ չորեցունց անփուտ եւ ոսկիապատ սեանցն. եւ խոյակք նոցա ոսկիք, եւ խարիսխք նոցա արծաթիք:
Եւ ձգեսցես զվարագոյրն սիւնէ ի սիւն, եւ տարցիս ի ներքս քան զվարագոյրն զտապանակ վկայութեանն. եւ անջրպետիցէ ձեզ վարագոյրն ի մէջ սրբութեանն, եւ ի մէջ սրբութեան սրբութեանցն:
Եւ ծածկեսցես վարագուրաւն զտապանակ վկայութեանն ի սրբութիւն սրբութեանցն:
Եւ դիցես զսեղանն արտաքոյ վարագուրին, եւ զաշտանակն յանդիման սեղանոյն` ի կողմանէ խորանին ընդ հարաւ. եւ զսեղանն դիցես ի կողմանէ խորանին ընդ հիւսիսի:
Եւ արասցես սրահակ դրան խորանին ի կապուտակէ եւ ի ծիրանւոյ եւ ի կարմրոյ մանելոյ եւ ի բեհեզոյ նիւթելոյ, գործ նկարակերպ:
Եւ արասցես վարագուրին հինգ սիւնակ յանփուտ փայտից, եւ օծցես զնոսա ոսկւով, եւ խոյակք նոցա ոսկիք. եւ ձուլեսցես նոցա հինգ խարիսխ պղնձի:
