Աստուած հզօր, հայեաց յաղքատութիւն իմ. ի ձեռն գաւազանի սրտմտութեան իւրոյ ընկալաւ զիս:
եւ ած ի վերայ իմ խաւար եւ ոչ լոյս:
բայց սակայն դարձոյց ի վերայ իմ զձեռն իւր հանապազ:
Մաշեաց զմորթ եւ զմարմին իմ, զոսկերս իմ փշրեաց առ հասարակ:
Շինեաց ի վերայ իմ եւ պատեաց զգլխով իմով:
եւ ջանացաւ նստոյց զիս ի խաւարի իբրեւ զմեռեալ յաւիտենից:
Կուտեաց ի վերայ իմ, եւ ոչ եւս կարեմ խլրտել. ծանրացոյց ի վերայ իմ քան զպղինձ:
Զի թէպէտ եւ ասացի թէ` Կարդացից եւ աղաղակեցից, փակեալ եւ արգելեալ է առաջի իւր զաղօթս իմ:
Արկ արգել ճանապարհաց իմոց, եւ խից ի խրտուիլ զշաւիղս իմ:
Եղեւ ինձ իբրեւ արջ դարանակալ եւ իբրեւ առեւծ թաքուցեալ:
Եմուտ զհետ իմ, հալածեաց եւ եհաս, եւ լքոյց զիս եւ արար զիս յապականութիւն:
Մուտ ընդ գիրկս իւր, եւ ելից զիս նետիւք իբրեւ զնպատակ:
Կտրեաց ընդ մէջ զերիկամունս իմ, արար զիս նետալից:
եւ ծաղր ժողովրդեան իմոյ, եւ երգք նոցա զօրհանապազ:
Ջամբեաց ինձ լեղի, եւ արբոյց զիս դառնութեամբ:
Քարալից արար զատամունս իմ. եւ ջամբեաց ինձ մոխիր:
Մերժեաց ի խաղաղութենէ զանձն իմ, մոռացայ զբարիս:
Կորեաւ յաղթութիւն իմ եւ յոյս իմ ի Տեառնէ:
Յիշեցի յաղքատութենէ իմմէ եւ ի հալածանաց իմոց:
դառնութիւն եւ բարկութիւն յուշ եղեն ինձ միանգամայն. ձանձրացաւ յիս անձն իմ:
Զայս ինչ կարգեցի ի սրտի իմում, վասն այսորիկ համբերից:
Ողորմութիւնք Տեառն անսպառ են, եւ ոչ նուազեն գթութիւնք նորա:
Ի նորոգումն առաւօտու բազմանայ ճշմարտութիւն քո:
Ասաց անձն իմ. Բայ, բաժին իմ է Տէր, վասն այնորիկ ակն կալայց նմա:
Բարերար է Աստուած ի վերայ համբերողաց իւրոց, զի անձն որ խնդրէ զնա:
բարի է որ համբերէ նմա ճշմարտութեամբ, եւ հանգչի նա ի փրկութեան Տեառն:
Բարի է մարդոյ առնուլ զլուծ խոնարհութեան ի մանկութենէ իւրմէ:
Նստցի միայն լռիկ ի տան իւրում, զի անձամբ իւրով ա՛ռ յանձն զլուծ քո:
Տացէ հողոյ զբերան իւր, վասն զի կայ յոյս:
Մատուսցէ հարկանելեաց զծնօտս իւր, լցցի նախատանօք:
Այլ ոչ թէ յաւիտեան մերժեսցէ Տէր:
Որ տառապեցոյց, նոյն ողորմեսցի ըստ բազում ողորմութեան իւրում:
Ոչ ետ պատասխանի ի սրտէ իւրմէ, եւ խոնարհեցոյց զորդիս մարդկան:
Խոնարհեցուցանել ի ներքոյ ոտից նորա զամենայն կապեալս երկրի, մատնել զմարդ ի դատաստանի Տեառն:
խոտել զիրաւունս առն առաջի երեսաց Բարձրելոյն:
պատժել զմարդ ի դատաստանի Տէր ոչ տեսանէ:
Ոչ ասաց թէ` Այսպէս ասաց Տէր, եւ եղեւ. ոչ պատուիրեաց:
Ի բերանոյ Բարձրելոյն ոչ ելցեն աստի չարիք եւ ոչ բարիք:
Զի՞նչ տրտնջեսցէ մարդ կենդանի, կամ, այր ի վերայ մեղաց իւրոց:
Քննեցան ճանապարհք մեր, եւ կշտամբեցան. դարձցուք մեք ի Տէր:
Համբարձցուք զսիրտս մեր ձեռօք մեր ձեռաւք հանդերձ ի բարձունս երկնից:
Մեղաք մեք, ամպարշտեցաք, եւ ոչ հաճեցար ընդ մեզ:
Յայց ելեր սրտմտութեամբ բարկութեամբ, եւ հալածեցեր զմեզ. կոտորեցեր եւ ոչ անխայեցեր:
Փակեցեր ամպօք զերկինս, զի մի՛ հասցեն աղօթք մեր առ քեզ:
Ընկեցեր մերժեցեր զմեզ, արհամարհեալս եւ անարգեալ արարեր զմեզ ի մէջ զօրաց հեթանոսաց:
Բացեր ի մեզ զամենայն բերանս թշնամեաց մերոց:
ահ եւ երկեւղ եկն ի վերայ մեր, բեկումն եւ սատակումն:
Եւ հոսանս ջուրց իջուցին աչք իմ ի վերայ բեկման դստեր ժողովրդեան իմոյ:
Աչք իմ ընկալան, եւ ոչ լռեցից եւ ոչ լուայց:
մինչեւ երեւեսցի եւ տեսցէ Տէր յերկնից:
Ակն իմ կաթեսցէ ի վերայ անձին իմոյ, քան զամենայն դստերս քաղաքաց իմոց:
Որսալով որսացան զիս իբրեւ հաւորսք թշնամիք իմ, որսացան զիս տարապարտուց:
Հեղձուցին ի գբի զկեանս իմ, եդին վէմ ի վերայ իմ:
Եւ զեղան ջուրք զգլխով իմով, եւ ասացի` բամ. Ահա մերժեցայ:
Կարդացի զանուն քո, Տէր, ի գբոյ տառապանաց:
եւ դու լուար ձայնի իմում. մի թաքուցաներ զունկն քո ի խնդրուածոց իմոց, այլ ընդարձակեա ինձ եւ փրկեա զիս:
Դու յօգնել ինձ մերձեցար, եւ ասացեր` բամ. Յորում աւուր կարդասցես առ իս, մի՛ երկիցես:
Դատեցեր, Տէր, զդատաստան անձին իմոյ. փրկեցեր զկեանս իմ:
Տեսեր, Տէր, զբռնութիւն իմ. դատեցար զդատաստանս իմ:
Տեսե՞ր զամենայն իրաւունս իմ, հայեցար յամենայն խորհուրդս իմ:
Լուար, Տէր, զնախատինս եւ զամենայն խորհուրդս նոցա որ զինէն:
ի շրթունս յարուցեալս ի վերայ իմ զօրհանապազ:
զնստելն նոցա եւ զյառնել նոցա ի միտ առի ես ի խորհրդոց անտի նոցա:
Հայեաց ի հպարտութիւն աչաց նոցա, եւ հատուսցես նոցա, Տէր, զհատուցումն նոցա ի գլուխս նոցա:
հատուսցես նոցա ըստ պնդութեան սրտից նոցա:
Հալածեսցես զնոսա սրտմտութեամբ քով, եւ մաշեսցես զնոսա բարկութեամբ քո ի ներքոյ երեսաց երկնից:
