Ամենայն որ հաւատայ եթէ Յիսուս է Քրիստոսն` յԱստուծոյ ծնեալ է, եւ ամենայն որ սիրէ զծնողն` սիրէ եւ զծնեալն ի նմանէ:
Այսուիկ ճանաչեմք եթէ սիրեմք զՈրդին Աստուծոյ, յորժամ զԱստուած սիրեսցուք եւ զպատուիրանս նորա արասցուք:
Քանզի այս է սէրն Աստուծոյ, եթէ զպատուիրանս նորա պահեսցուք. եւ պատուիրանք նորա չեն ինչ ծանունք:
Զի ամենայն որ յԱստուծոյ ծնեալ է` յաղթէ աշխարհի. եւ այս է յաղթութիւնն որ յաղթէ աշխարհի, հաւատքն մեր:
Եւ ո՞ իցէ որ յաղթիցէ աշխարհի, եթէ ոչ` որ հաւատայցէ եթէ Յիսուս է Որդի Աստուծոյ:
Սա է որ եկն ջրով եւ հոգւով`` եւ արեամբ, Յիսուս Քրիստոս. ոչ ջրով միայն, այլ եւ արեամբ եւ ջրով:
եւ Հոգին է որ վկայէ, զի Հոգին իսկ է ճշմարտութիւն:
Սոքա երեքին`` են որ վկայեն, Հոգին, ջուրն եւ արիւնն. եւ երեքին մի են:
Եթէ զմարդկան ինչ վկայութիւն ունիցիմք, ապաքէն Աստուծոյ վկայութիւնն մեծ իցէ. այս է վկայութիւնն Աստուծոյ, որ վկայեաց ի վերայ Որդւոյն իւրոյ:
Որ հաւատայ յՈրդին Աստուծոյ` ունի յանձին զվկայութիւնս զայս. որ ոչ հաւատայ Որդւոյ Աստուծոյ` սուտ առնէ զնա. քանզի չհաւատայ վկայութեանն զոր վկայեաց Աստուած ի վերայ Որդւոյն իւրոյ:
Եւ այս իսկ է վկայութիւնն, զի կեանս յաւիտենականս ետ մեզ Աստուած, եւ այս են կեանքն որ յՈրդին նորա են:
Որ ընդունի զՈրդին, ընդունի եւ զկեանսն. եւ որ ոչ ընդունի զՈրդին Աստուծոյ, եւ ոչ զկեանսն ընդունի:
Զայս գրեցի ձեզ զի գիտասջիք եթէ կեանս յաւիտենականս ունիք, եւ զի հաւատայցէք յանուն Որդւոյն Աստուծոյ:
Եւ այս է համարձակութիւնն զոր ունիմք մեք առ նա, զի զոր ինչ հայցեսցուք ըստ կամաց նորա` լսէ մեզ:
Զի եթէ գիտիցեմք եթէ լսէ հայցուածոցն մերոց, ապա գիտեմք եթէ առնումք զհայցուածսն զոր հայցեմք առ ի նմանէ:
Եթէ ոք տեսցէ զեղբայր իւր մեղուցեալ մեղս որ ոչ առ ի մահ, խնդրեսցէ եւ տացէ նմա կեանս մեղուցելոյն ոչ առ ի մահ. են մեղք որ մահուչափ են, ոչ վասն այնորիկ ասեմ եթէ խնդրեսցես:
Ամենայն անիրաւութիւն մեղք են. եւ են մեղք որ մահուչափ են:
Գիտեմք եթէ ամենայն որ յԱստուծոյ է ծնեալ` ոչ մեղանչէ. այլ որ յԱստուծոյն է ծնեալ` պահէ զանձն, եւ չարն առ նա ոչ մերձենայ:
Գիտեմք եթէ յԱստուծոյ եմք, եւ աշխարհ ամենայն ի չարի կայ:
Եւ գիտեմք եթէ Որդին Աստուծոյ եկն, եւ ետ մեզ միտս զի ծանիցուք զճշմարիտն. եւ եմք ի ճշմարտին Որդւոյ նորա Յիսուսի Քրիստոսի. զի նա է ճշմարիտ Աստուած եւ կեանք յաւիտենական:
Որդեակք, պահեցէք զանձինս ի կռապաշտութենէ:
