Սիրելիք, մի՛ ամենայն հոգւոյ հաւատայք, այլ ընտրեցէք զհոգիսն` եթէ յԱստուծո՞յ իցեն. զի բազում սուտ մարգարէք ելեալ են յաշխարհ:
Եւ մեք այսուիկ ճանաչեմք`` զՀոգին Աստուծոյ. ամենայն հոգի որ խոստովանի զՅիսուս Քրիստոս մարմնով եկեալ` յԱստուծոյ է նա:
Եւ ամենայն հոգի որ ոչ խոստովանի զՅիսուս Քրիստոս մարմնով եկեալ` չէ նա յԱստուծոյ, եւ այս Նեռինն է, զորմէ լուարուք եթէ գալոց է, եւ արդէն իսկ յաշխարհի է:
Դուք յԱստուծոյ էք, որդեակք, եւ յաղթեցէք նոցա. զի մեծ է որ ի ձեզդ է քան զայն որ յաշխարհին է:
Նոքա յաշխարհէ են, վասն այնորիկ յաշխարհէ խօսին, եւ աշխարհ լսէ նոցա:
Մեք յԱստուծոյ եմք. որ զԱստուած ճանաչէ` լսէ մեզ, եւ որ չէ յԱստուծոյ` ոչ լսէ մեզ. այսուիկ ճանաչեմք զՀոգին ճշմարտութեան եւ զհոգին խաբէութեան:
Սիրելիք, սիրեսցուք զմիմեանս, զի սէր յԱստուծոյ է. եւ ամենայն որ սիրէ` յԱստուծոյ է ծնեալ եւ ճանաչէ զԱստուած:
Եւ որ ոչն սիրէ` ոչ ճանաչէ զԱստուած, զի Աստուած սէր է:
Եւ զի յայսմ երեւեցաւ սէրն Աստուծոյ ի մեզ, զի զՈրդին իւր միածին առաքեաց Աստուած յաշխարհ, զի եղիցուք նովաւ կենդանիք:
Յայսմ է սէրն, ոչ զի մեք սիրեցաք զԱստուած, այլ զի նա սիրեաց զմեզ, եւ առաքեաց զՈրդին իւր ի քաւութիւն մեղաց մերոց:
Սիրելիք, եթէ Աստուած այսպէս սիրեաց զմեզ, ապա եւ մեք պարտիմք զմիմեանս սիրել:
ԶԱստուած ուրուք երբեք չիք տեսեալ. եթէ սիրեսցուք զմիմեանս, Աստուած ի մեզ բնակէ, եւ սէր նորա ի մեզ կատարեալ է:
Այսուիկ գիտեմք, եթէ մեք ի նա եմք բնակեալ, եւ նա` ի մեզ, զի ի Հոգւոյն իւրմէ ետ մեզ:
Եւ մեք տեսաք եւ վկայեմք, զի Հայր առաքեաց զՈրդին իւր Փրկիչ աշխարհի:
Որ ոք խոստովանեսցի եթէ Յիսուս է Որդի Աստուծոյ, Աստուած ի նմա բնակէ, եւ նա` յԱստուած:
Եւ մեք հաւատացաք եւ ծանեաք զսէրն Աստուծոյ զոր ունի առ մեզ. Աստուած սէր է. եւ որ կայ ի սէրն` բնակեալ է յԱստուած, եւ Աստուած ի նմա բնակէ:
Յայսմիկ կատարեալ է սէրն ընդ մեզ. զի համարձակութիւն ունիմք յաւուրն դատաստանի. զի որպէս եւ նայն է` նոյնպէս եւ մեք եմք յաշխարհի յայսմիկ:
Երկեւղ ոչ գոյ ի սէր, այլ սէրն կատարեալ ի բաց մերժէ զերկեւղն. զի երկեւղ ընդ տանջանօք է. իսկ որ երկնչին` չէ կատարեալ ի սէրն:
Մեք սիրեսցուք զԱստուած``, վասն զի նա նախ սիրեաց զմեզ:
Եթէ ոք ասիցէ եթէ` Սիրեմ զԱստուած, եւ զեղբայր իւր ատիցէ, սուտ է. որ ոչ սիրէ զեղբայր իւր զոր տեսանէ, զԱստուած զոր ոչն ետես` զիա՞րդ կարիցէ սիրել:
Եւ զայս պատուէր ունիմք առ ի նմանէ, զի որ սիրէ զԱստուած` սիրէ նա եւ զեղբայր իւր:
