Նորոգեցարուք առ իս կղզիք. զի իշխանք նորոգեսցին զօրութեամբ, մերձեսցին` խօսեսցին միանգամայն, եւ ապա զիրաւունս պատմեսցեն:
Ո՞ զարթոյց յարեւելից զարդարութիւն, եւ կոչեաց զնա զհետ իւր. երթիցէ եւ տացէ հատուցումն յանդիման հեթանոսաց. զարհուրեցուսցէ զթագաւորս, եւ տացէ հողոյ զսուրս նոցա, եւ իբրեւ զխռիւ մերժեսցէ զնետս նոցա:
Եւ արասցէ զնոսա փախստականս, եւ անցցէ խաղաղութեամբ զճանապարհս ոտից իւրոց:
Արդ ասիցէ՞ք թէ ոչ գայցէ. ո՞ ազդեաց` եւ արար զայս ամենայն, կոչեաց զնա` որ կոչէրն յազգացն առաջնոց: Ես Տէր առաջին, եւ ես նոյն եմ առ յապա:
Տեսին զիս հեթանոսք եւ երկեան. եւ սարսեցին ամենայն ծագք երկրի. մերձեցան եւ եկին ի միասին:
եդին ի մտի իւրաքանչիւր ընդ ընկերի եւ ընդ եղբօր օգնական լինել. եւ ասիցեն:
Քաջալերեսցէ հիւսն զդարբին. կռել կոփել, ուռն հարկանել. եւ ասիցէ. Նպաստ բարի եղեւ ինձ: Եւ բեւեռեցին զնոսա բեւեռօք, եւ դիցեն ի գետնի, եւ ոչ շարժեսցին:
Բայց դու, Իսրայէլ ծառայ իմ, Յակոբ` զոր ընտրեցի, զաւակդ Աբրահամու` զոր սիրեցի:
որում օգնական եղէ ի ծագաց երկրի, եւ ի դիտաց նորա կոչեցի զքեզ, եւ ասացի թէ` Ծառայ իմ ես դու եւ ընտրեցի զքեզ, եւ ոչ թողից զքեզ:
Մի՛ երկնչիր, զի ընդ քեզ եմ. մի՛ խաբիր, զի ես եմ Աստուած քո, որ զօրացուցի զքեզ եւ օգնեցի քեզ, եւ զգուշացայ քեզ աջով արդարութեան իմոյ:
Ահաւադիկ ամաչեսցեն եւ պատկառեսցեն ամենայն հակառակորդք քո, եւ եղիցին նոքա իբրեւ զչեղեալս, եւ կորիցեն ամենայն դատախազք քո:
Խնդրեսցես զնոսա, եւ ոչ գտցես զմարդսն որ թշնամանեցին զքեզ. եւ եղիցին իբրեւ զչեղեալս պատերազմողքն քո:
Զի ես եմ Տէր Աստուած քո, որ ունիմ զաջոյ ձեռանէ քումմէ, որ ասեմ ցքեզ թէ` Մի՛ երկնչիր, ես օգնեցից քեզ:
Մի՛ երկնչիր, որդնդ Յակոբեան, զածածդ Իսրայելեան. ես օգնեցի քեզ, ասէ Աստուած, որ փրկելոցն է զքեզ` Սուրբն Իսրայելի:
Ահաւասիկ արարից զքեզ իբրեւ զանիւս նորս սղոցաձեւ կամնասայլից. կասեսցես զլերինս եւ մանրեսցես զբլուրս, եւ արասցես զնոսա իբրեւ զփոշի:
եւ հոսեսցես. հողմք առցեն զնոսա եւ մրրիկք ցրուեսցեն. բայց դու ուրախ լիցիս ի Տէր` ի Սրբութիւնս Իսրայելի:
Եւ ցնծասցեն տնանկք եւ կարօտեալք որ խնդրէին ջուր եւ ոչ գտանէին, եւ լեզուք նոցա ի ծարաւոյ ցամաքէին. ես Տէր Աստուած լուայց նոցա, Աստուած Իսրայելի, եւ ոչ թողից զնոսա:
Այլ բացից գետս ի վերայ լերանց, եւ ի մէջ դաշտաց աղբեւրս. արարից զանապատն ի ճահիճս ջուրց, եւ զերկիրն ծարաւուտ ի վտակս:
Եւ բղխեցուցից յանջուր երկրին զմայրն եւ զտօսախն, զմուրտն եւ զնոճն եւ զսօսն, զսարդն եւ զսարոյն եւ զկաղամախն, զգին եւ զփայտն իւղոյ:
Զի տեսցեն եւ գիտասցեն եւ ծանիցեն եւ իմասցին ի միասին` թէ ձեռն Տեառն արար զայս ամենայն, եւ Սուրբն Իսրայելի հաստատեաց:
Մերձեալ են իրաւունք ձեր, ասէ Տէր Աստուած. մերձեալ են իրաւունք ձեր, ասէ Թագաւորն Յակոբայ:
Մերձեսցին եւ պատմեսցեն ձեզ որ ինչ անցք անցանելոց իցեն. եւ կամ զառաջինսն եթէ զինչ էին` ասացէք. ի մտի դիցուք, եւ գիտասցուք զի՛նչ առաջին եւ զի՛նչ առ յապա:
Ասացէք մեզ, պատմեցէք մեզ որ ինչ ի վախճանի լինիցի, եւ գիտասցուք, եթէ աստուածք իցէք. բարի արարէք, չար արարէք, զի տեսցուք միանգամայն եւ զարմասցուք:
թէ ուստի՛ իցէք դուք եւ ուստի՛ գործուած ձեր. զի յերկրէ պիղծս ընտրեցին զձեզ:
Բայց ես զարթուցից զհիւսիսայինն եւ զարեւելեայն. կոչեսցին յանուն իմ, եկեսցեն իշխանք. եւ իբրեւ զկաւ բրտի զոր բրուտն կոխէ` այնպէս կոխիցիք:
Ո՞ պատմեսցէ զայն` որ ի սկզբանէն է, զի գիտասցուք. եւ զեւս յառաջագոյնսն, եւ ասասցուք թէ` Ճշմարիտ է. չիք որ ասէ յառաջագոյն, եւ ոչ որ լսէ զբանս ձեր:
Սկիզբն արարից զՍիոն, եւ զԵրուսաղէմ մխիթարեցից ի ճանապարհի:
զի ի հեթանոսաց աւադիկ ոչ ոք է, եւ ի կռոց նոցա ոչ ոք է որ պատմէ. եւ եթէ հարցից եւս զնոսա թէ` Ուստի՞ էք, ոչ տացեն ինձ պատասխանի:
Զի ընդունայն են որ առնեն զձեզ, եւ սնոտի են որ ստեղծանեն զձեզ:
