Այսպէս ասէ Տէր Աստուած ցօծեալն իմ ցԿիւրոս, զորոյ կալայ զաջոյ ձեռանէ նորա հնազանդեցուցանել առաջի նորա զազգս, եւ զզօրութիւն թագաւորաց խորտակեցից. եւ բացից առաջի նորա զդրունս, եւ քաղաքք մի՛ փակեսցին:
Ես երթայց առաջի քո, զլերինս հարթեցից, զդրունս պղնձիս խորտակեցից եւ զնիգս երկաթիս փշրեցից:
եւ տաց քեզ զգանձս խաւարինս, եւ զաւանդս աներեւոյթս բացից քեզ. զի ծանիցես թէ ես եմ Տէր Աստուած, որ կոչեցի զանուն քո` Աստուած Իսրայելի:
Վասն Յակոբայ ծառայի իմոյ, եւ Իսրայելի ընտրելոյ իմոյ` ես կոչեցից քեզ զանուն քո` եւ ընկալայց զքեզ:
Եւ դու զիս ոչ ծանեար` եթէ ես Տէր Աստուած, եւ չիք այլ ոք:
եւ ծանիցեն յարեւելից եւ յարեւմտից թէ չիք ոք բաց յինէն:
Ես եմ որ հաստատեցի զլոյս եւ արարի զխաւար, ես եմ որ առնեմ զխաղաղութիւն եւ հաստատեմ զչար. ես եմ Տէր Աստուած` որ առնեմ զայս ամենայն:
Ուրախ եղիցին երկինք ի վերուստ, եւ ամպք ցօղեսցեն զարդարութիւն. բղխեսցէ երկիր զողորմութիւն, եւ զարդարութիւն առ հասարակ բղխեսցէ. ես եմ Տէր որ հաստատեցի զքեզ իբրեւ զլաւ իմն. ստեղծի զքեզ իբրեւ զկաւ բրտի:
Միթէ զօ՞րն ամենայն հերկիցէ որ հերկէն զերկիր. միթէ ասիցէ՞ կաւն ցբրուտն. Զի՞ կաս` զի՞ ոչ գործես, չիք քո ձեռք: Միթէ ասիցէ՞ ստեղծուածն ցստեղծիչն իւր թէ` Ընդէ՞ր այսպէս ստեղծեր զիս:
Վա՜յ որ ասիցէ ցհայր իւր թէ` Ընդէ՞ր ծնար զիս, եւ ցմայր իւր թէ` Ընդէ՞ր երկնեցեր զիս:
զի այսպէս ասէ Տէր Աստուած` Սուրբն Իսրայելի, որ արար զայնս որ յապայն գալոց են. Հարցէք զիս վասն որդւոցն իմոց եւ դստերաց, եւ վասն գործոց ձեռաց իմոց պատուէր տուք ինձ:
Ես արարի զերկիր եւ զմարդն ի վերայ նորա, ես ձեռամբ իմով հաստատեցի զերկինս, ես ամենայն աստեղաց ետու հրաման:
Ես յարուցի զնա արդարութեամբ թագաւոր, եւ ամենայն ճանապարհք նորա ուղիղ են. նա շինեսցէ զքաղաքն իմ, եւ զգերութիւն ժողովրդեան իմոյ դարձուսցէ, ոչ կաշառօք եւ ոչ պատարագօք, ասէ Տէր զօրութեանց:
Այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Վաստակ եղեւ երկիրն Եգիպտացւոց, եւ վաճառք Եթովպացւոց եւ Սաբայեցիքն արք մեծամեծք առ քեզ անցցեն, եւ քեզ ծառայեսցեն, եւ զկնի քո շրջեսցին` կապեալք ձեռակապօք եւ առ քեզ ելցեն, եւ քեզ երկիր պագանիցեն, եւ ի քեզ ուխտադիր լինիցին. զի ի քեզ Աստուած գոյ. եւ ասասցեն թէ` Ոչ գոյ այլ Աստուած բաց ի քէն:
զի դու ես Աստուած` եւ մեք ոչ գիտէաք. Աստուած Իսրայելի փրկիչ:
Ամաչեսցեն եւ յամօթ լիցին ամենայն հակառակորդք նորա, եւ գնասցեն ամօթով:
Նորոգեցարուք առ իս, կղզիք. զի Իսրայէլ փրկեցաւ զփրկութիւն յաւիտենից. մի՛ ամաչեսցեն` եւ մի՛ եւս յամօթ լիցին մինչեւ յաւիտեանս:
Զի այսպէս ասէ Տէր որ արար զերկինս. Աստուած` որ հաստատեաց զերկիր եւ արար զնա, նա է որ սահմանեաց զնա. եւ ի զուր ինչ ոչ արար զնա, այլ ի բնակութիւն ստեղծ զնա. Ես եմ Տէր եւ չիք այլ ոք:
Ոչ ի ծածուկ ինչ խօսեցայ` եւ ոչ ի տեղւոջ խաւարին երկրի. չասացի ցզաւակն Յակոբայ թէ` Սնոտիս խնդրեսջիք. ես եմ, ես եմ Տէր որ խօսիմ զարդարութիւն` եւ պատմեմ զճշմարտութիւն:
Ժողովեցարուք եւ եկայք, խորհեցարուք ի միասին, ապրեալքդ ի հեթանոսաց. ոչ ծանեան որ բարձեալ բերէին զփայտն դրօշեալ. եւ կային յաղօթս առ աստուածս որ ոչ փրկէին զնոսա:
Եթէ պատմեսցեն, աղէ մերձեսցին զի գիտասցեն ի միասին. ո՞ լսելի արար զայս ամենայն ի սկզբանէ, եւ յայսմհետէ պատմեցաւ ձեզ. ես եմ Աստուած` եւ չիք այլ ոք բաց յինէն. արդար եւ փրկիչ, եւ չիք ոք բաց յինէն:
Դարձարուք առ իս` եւ ապրեսջիք որ եկեալդ էք ի ծագաց երկրէ. ես եմ Աստուած` եւ չիք այլ ոք:
Յանձն իմ երդնում, եթէ որ ինչ ելանէ ի բերանոյ իմոյ` արդարութիւն է, եւ բանք իմ մի՛ եղծցին. զի ինձ կրկնեսցի ամենայն ծունր, եւ խոստովան լիցի ամենայն լեզու Աստուծոյ:
եւ ասասցէ թէ` Արդարութիւն եւ փառք առ նա եկեսցեն. եւ ամաչեսցեն ամենեքեան` որ որոշեն զանձինս իւրեանց ի Տեառնէ:
Արդարասցին` եւ Աստուծով փառաւորեսցի ամենայն զաւակ որդւոցն Իսրայելի:
