Լուարուք զայս, տունդ Յակոբայ, անուանեալքդ յանուն Իսրայելի, ծնեալքդ ի զաւակէ Յուդայ, որ երդնուք յանուն Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի, որ յիշատակէքդ ոչ ճշմարտութեամբ եւ ոչ արդարութեամբ:
Որ խրախուսէք յանուն քաղաքին սրբոյ, եւ հաստատեալ համարիք յանուն Աստուծոյ Իսրայելի, Տէր Սաբաւովթ անուն է նորա:
Զառաջինսն տակաւին պատմեմ, ել ի բերանոյ իմմէ, եւ լսելի եղեւ. յանկարծակի արարի` եւ եկն եհաս:
Գիտեմ զի խիստ ես, եւ ջիղք երկաթիք պարանոց քո, եւ ճակատ քո պղնձի:
Պատմեցաւ քեզ առաջինն, եւ մինչչեւ հասեալ էր առ քեզ` լսելի արարի քեզ. մի՛ երբեք ասիցես թէ` Կուռքն իմ արարին, եւ մի՛ ասիցես թէ` Դրօշեալքն եւ ձուլածոյքն պատմեցին ինձ:
Լուարուք զամենայն եւ ոչ առէք ի միտ, այլ եւ լսելի արարի քեզ զնորն` որ յայսմհետէ լինելոց է:
եւ ոչ ասացեր թէ` Այժմ լինի, եւ ոչ ի վաղուց հետէ յաւուրցն առաջնոց, եւ ոչ եղեր ունկնդիր այնմիկ. մի՛ ասիցես, թէ` Այո, գիտեմ զայդ:
զի ոչ գիտես եւ ոչ իմանաս, եւ ոչ ի սկզբանէ բացեր զականջս քո. զի գիտացի թէ արհամարհելով արհամարհեսցես, եւ անօրէն անդստին յորովայնէ կոչեսցիս:
Վասն անուան իմոյ ցուցից քեզ զբարկութիւն իմ եւ զփառաւորութիւնս իմ, զոր ածի ի վերայ քո զի մի՛ սատակեցից զքեզ:
Ահաւասիկ վաճառեցի զքեզ ոչ վասն արծաթոյ, եւ զերծուցի զքեզ ի հնոցէ աղքատութեան:
Վասն իմ արարի քեզ զայդ, զի մի՛ անուն իմ հայհոյեսցի. եւ զփառս իմ այլում ոչ տաց:
Լուր ինձ, Յակոբ, եւ Իսրայէլ` զոր եսդ կոչեմ. ես եմ առաջին, եւ ես եմ յաւիտեան:
Ձեռն իմ արկ հիմունս երկրի, եւ աջ իմ հաստատեաց զերկինս. կոչեցից զամենեսեան զնոսա, եւ կացցեն ի միասին:
Ժողովեսցին ամենեքեան եւ լուիցեն` թէ ո՛ պատմեաց նոցա զայն: Առ սէր քո արարի զկամս քո ի վերայ Բաբելոնի, բառնալ զզաւակն Քաղդէացւոց:
ես կոչեցի եւ ես խօսեցայ. ածի զնա` եւ յաջողեցի զճանապարհս նորա:
Մատերուք առ իս, եւ լուարուք զայս. ոչ ի սկզբանէ ի ծածուկ ինչ խօսեցայ, եւ ոչ ի տեղւոջ խաւարին երկրի. յորժամ լինէրն իսկ` ես անդ էի. եւ արդ Տէր Տէր առաքեաց զիս եւ Հոգի նորա:
Այսպէս ասէ Տէր որ փրկեացն զքեզ` Սուրբն Իսրայելի. Ես եմ Տէր Աստուած քո, ցուցի քեզ գտանել ճանապարհ ընդ որ գնայցես:
Եւ եթէ լուեալ էր քո պատուիրանաց իմոց` լինէր քեզ իբրեւ զգետ խաղաղութիւն քո, եւ արդարութիւն քո իբրեւ զալիս ծովու:
Եւ լինէր իբրեւ զաւազ զաւակ քո, եւ ծնունդք որովայնի քո իբրեւ զհող երկրի. սակայն եւ արդ ոչ սատակեսցիս, եւ ոչ կորիցէ անուն քո առաջի իմ:
Ելէք ի Բաբելոնէ, փախերուք ի Քաղդէացւոց. ի ձայն ուրախութեան պատմեցէք, եւ լսելի եղիցի. պատմեցէք մինչեւ ի ծագս երկրի` զոր ասէքդ թէ` Փրկեաց Տէր զծառայ իւր զՅակոբ:
Եւ եթէ ծարաւեսցեն յանապատին, հանցէ նոցա ջուր ի վիմէ. վէմ պատառեսցի, ջուրք բղխեսցեն, եւ արբցէ ժողովուրդ իմ:
Ոչ գոյ խաղաղութիւն ամպարշտաց, ասէ Տէր:
