Պատգամ ձորոյն Սիոնի: Զի՞ դու. զի՞ ընդ քեզ, զի ելէք դուք այժմ ամենեքեան ի տանիս նանրութեան:
Լցաւ քաղաքդ գուժկանօք, քաղաքդ պերճացեալ. վիրաւորք քո ոչ վիրաւորք սուսերի, եւ ոչ դիակունք քո` դիակունք պատերազմաց:
Ամենայն իշխանք քո փախստեայք, եւ կալանաւորք քո կապեալք սաստկութեամբ. եւ հզօրք քո առ հասարակ կապեցան, բացէ ի բաց փախստականք:
Վասն այսորիկ ասացի. Թոյլ տուք ինձ լացից դառնապէս. մի՛ բռնադատէք մխիթարել զիս ի վերայ բեկման դստեր ազգի իմոյ:
Զի օր խռովութեան եւ կորստեան կոխման եւ մոլորութեան ի Տեառնէ զօրութեանց ի ձորն Սիոնի. մեծ եւ փոքր առ հասարակ մոլորեալք դանդաչեն ի վերայ լերանց:
Իսկ Եղամացւոցն առեալ զկապարճս, հեծեալք յերիվարս, եւ գունդք ճակատելոց:
եւ ընտիր ընտիր ձորք քո լցցին կառօք, եւ հեծեալք երիվարօք խցցեն զդրունս քո:
Եւ կործանեսցեն զդրունս Յուդայ. եւ տեսցեն յաւուր յայնմիկ զընտիր ընտիր ապարանս քաղաքին:
եւ յայտնեսցեն զծածուկս ապարանից բարձանցն Դաւթի. եւ տեսին զի բազումք էին, եւ զի դարձուցին զհին ջրմուղն ի քաղաքն:
եւ զի քակեցին զապարանսն Երուսաղեմի յամրութիւն պարսպաց քաղաքին:
Եւ հանէք ձեզ ջուր ի մէջ երկուց պարսպաց, ներքսագոյն քան զհին ջրմուղն. եւ ոչ հայեցարուք յայն որ արարն զնա ի սկզբանէ, եւ զհաստիչ նորա ի հեռուստ ոչ ծաներուք:
Եւ կոչեաց Տէր Սաբաւովթ յաւուր յայնմիկ լալումն եւ կոծումն եւ աշխարումն եւ գերծումն, եւ զգածումն քրձի:
Եւ նոքա արարին ուրախութիւն եւ ցնծութիւն. սպանանէին զուարակս եւ զենուին ոչխարս. զի կերիցեն միս եւ արբցեն գինի. եւ ասասցեն. Կերիցուք եւ արբցուք` քանզի վաղիւ մեռանիմք:
Եւ այն յայտնեալ կայ յականջս Տեառն զօրութեանց. Զի ոչ թողուցուն ձեզ մեղքդ այդոքիկ` մինչեւ մեռանիցիք, ասէ Տէր զօրութեանց:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր Սաբաւովթ. Գնա դու եւ մուտ ի դիւան անդր առ Սոմնաս հանդերձապետ, եւ ասասցես ցնա:
Զի՞ եկեալ ես այսր, եւ զի՞նչ խնդիր է քո աստ. զի փորեցեր դու քեզ աստ գերեզման, եւ արարեր քեզ յարկ ի վիմիդ:
Ահաւասիկ Տէր զօրութեանց հանցէ եւ սատակեսցէ զքեզ, այր դու, եւ հանցէ զպատմուճան քո, եւ զպսակդ փառաց քոց:
եւ ընկեսցէ զքեզ յերկիրն մեծ եւ յանչափ, եւ անդ մեռանիցիս. եւ արասցէ զկառսն քո զգեղեցիկս յանարգութիւն, եւ զտուն իշխանութեան քո ի կոխումն:
Եւ մերժեսջիր ի պետութենէ քումմէ եւ ի հաստատութենէ քումմէ:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ` կոչեցից զծառայ իմ զԵղիակիմ Քեղկեայ:
եւ զգեցուցից նմա զպատմուճանդ քո, եւ տաց նմա զպսակդ քո ճոխութեամբ, եւ տաց ի ձեռս նորա զհազարապետութիւնդ քո, եւ եղիցի իբրեւ հայր բնակչացդ Երուսաղեմի եւ բնակչացդ Յուդայ:
Եւ տաց զփականս Դաւթի նմա. իշխեսցէ, եւ ոչ ոք իցէ որ նմա ընդդէմ դառնայցէ:
Եւ կացուցից զնա իշխան ի հաւատարիմ տեղւոջ, եւ եղիցի յաթոռ փառաց տան հօր իւրոյ:
Եւ եղիցին ի նա յուսացեալք ամենայն փառաւորք տան հօր իւրոյ` ի փոքրկանց մինչեւ ի մեծամեծս. եւ զամենայն անօթս` ի փոքուէ մինչեւ յանօթս ագանովթայ` բացցէ, եւ ոչ ոք իցէ որ փակիցէ, եւ փակեսցէ` եւ ոչ ոք իցէ որ բանայցէ. եւ եղիցին կախեալ զնմանէ:
Յաւուր յայնմիկ, այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. շարժեսցի մարդ հաստատուն ի հաւատարիմ տեղւոջէ, անկցի եւ կործանեսցի, եւ բարձցին փառք նորա ի նմանէ. զի Տէր խօսեցաւ:
