Եւ եղեւ յաւուրս Աքազու Յովաթամայ, որդւոյ Ոզիայ, թագաւորին Հրէաստանի, ել Ռասիմ արքայ Արամայ, եւ Փակէէ որդի Ռովմեղայ արքայի Իսրայելի ի վերայ Երուսաղեմի, տալ ընդ նմա պատերազմ. եւ ոչ կարացին պաշարել զնա:
Ազդ եղեւ ի տուն Դաւթի եւ ասեն. Միաբանեաց Արամ ընդ Եփրեմայ, եւ զարհուրեցաւ անձն նորա եւ անձն ժողովրդեան նորա, զոր օրինակ շարժիցի յանտառի ծառ մի ի հողմոյ:
Եւ ասէ Տէր ցԵսայի. Ել ընդ առաջ Աքազու, դու եւ մնացեալ որդին քո Յասուբ, հանդէպ աւազանին վերին ճանապարհի ագարակին թափչի:
եւ ասասցես ցնա. Զգոյշ լեր, հանդարտեա, եւ մի՛ երկնչիր, եւ մի՛ զարհուրեսցի անձն քո յերկուց փայտից խանձողացն ծխելոց, զի յորժամ հասանիցէ բարկութիւն սրտմտութեան իմոյ, դարձեալ բժշկեցից: Եւ որդին Արամայ եւ որդին Ռովմեղայ:
Զի խորհեցան խորհուրդ չար, Եփրեմ եւ որդին Ռովմեղայ զքէն եւ ասեն:
Ելցուք ի Հրէաստան, խօսեսցուք ընդ նոսա, դարձուսցուք զնոսա առ մեզ, եւ կացուսցուք նոցա թագաւոր զորդին Տաբեղայ:
այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Մի՛ կացցէ խորհուրդն այն, եւ մի՛ եղիցի:
այլ գլուխ Արամայ Դամասկոս, եւ գլուխ Դամասկոսի Ռասիմ. եւ այլ եւս վաթսուն եւ հինգ ամ, եւ ապա պակասեսցէ թագաւորութիւնն Եփրեմայ ի ժողովրդենէ անտի:
Եւ գլուխ Եփրեմայ Սոմորովն, եւ գլուխ Սոմորովնի որդին Ռովմեղայ. եւ եթէ ոչ հաւատայցէք, եւ ոչ ի միտ առնուցուք:
Եւ յաւել Տէր խօսել ընդ Աքազու եւ ասէ:
Խնդրեա դու քեզ նշան ի Տեառնէ Աստուծոյ քումմէ ի խորութեան կամ ի բարձրութեան:
Եւ ասէ Աքազ. Ոչ խնդրեցից եւ ոչ փորձեցից զՏէր:
Եւ ասէ. Արդ լուարուք, տուն Դաւթի. Թեթե՞ւ ինչ թուիցի ձեզ աշխատութիւն հասուցանել մարդկան, եւ զիա՞րդ հասուցանէք աշխատութիւն Տեառն:
Վասն այդորիկ տացէ ձեզ Տէր ինքնին նշան. Ահա կոյսն յղասցի եւ ծնցի որդի, եւ կոչեսցեն զանուն նորա Էմմանուէլ:
Եւղ եւ մեղր կերիցէ. մինչչեւ ինչ իցէ ծանուցեալ նորա կամ ախորժեալ յառաջագոյն զչարութիւն, ընտրեսցէ զբարին:
Վասն այնորիկ մինչչեւ ծանուցեալ իցէ մանկանն զբարի կամ զչար, անարգեսցէ զչարն եւ ընտրեսցէ զբարին. եւ մնասցէ երկիրդ յորմէ դուդ կասկածես` յերեսաց երկուց թագաւորացն:
Այլ ածցէ Աստուած ի վերայ քո եւ ի վերայ ժողովրդեան քո եւ ի վերայ տան հօր քո աւուրս` որ չեւ եւս են եկեալ, յորմէ օրէ եհան Եփրեմ ի Հրէաստանէ զարքայն Ասորեստանեայց:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ շարժեսցէ Տէր զճանճիւռնն` որ տիրեսցէ յայնկոյս գետոյն Եգիպտացւոց, եւ զձիաստացն որ է յերկրին Ասորեստանեայց:
Եւ եկեսցեն ամենեքեան, եւ հանգիցեն ի ձորս երկրիդ եւ ի ծերպս վիմաց, եւ յայրս, եւ յամենայն փապարս եւ յամենայն փայտս:
Յաւուր յայնմիկ գերծցէ Տէր սրովն մեծաւ եւ արբեցելով, որ է յայնկոյս գետոյն թագաւորին Ասորեստանեայց, զգլուխ եւ զմազ ոտից, եւ զմօրուսն սրբեսցէ:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ բուծցէ մարդ երինջ մի յարջառոց եւ մաքիս երկուս:
եւ եղիցի ի բազմութենէ կաթինն` կերիցէ եւղ. զի եւղ եւ մեղր կերիցէ ամենայն որ մնացեալ իցէ յերկրին:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ, եղիցի ամենայն տեղի ուր իցէ հազար որթ` հազար կշռոյ սկեղ. խոպանասցի եւ ի փուշ դարձցի:
նետողք եւ աղեղնաւորք մտանիցեն անդր. զի խոպանացեալ եւ փշաբեր եղիցի ամենայն երկիր:
եւ ամենայն լեառն արօրադիր ակօսաբեկ լիցի. եւ մի՛ հասցէ անդր երկեւղ. զի եղիցի ի խոպանէն եւ ի փշոյ` յարօտ գառին եւ ի կոխան եզին:
