Ահաւասիկ Տէր, Տէր զօրութեանց բարձցէ ի Հրէաստանէ եւ յԵրուսաղեմէ զայր հզօր եւ զկին զօրաւոր, զզօրութիւն հացի եւ զզօրութիւն ջրոյ:
զհսկայն եւ զզօրաւորն եւ զայր պատերազմօղ, եւ զդատաւոր եւ զմարգարէ եւ զքննիչ եւ զծեր:
եւ զյիսնապետ, եւ զսքանչելին խորհրդական, եւ զիմաստուն ճարտարապետ, եւ զհանճարեղն զունկնդիր:
Եւ կացուցից ի վերայ նոցա մանկունս իշխանս, եւ խաբեբայք տիրեսցեն նոցա:
Եւ անկցի ժողովուրդն` այր ընդ այր, եւ այր ընդ ընկերի իւրում, ընդհարցի մանուկն ընդ ծերոյն եւ անարգն ընդ պատուականին:
Զի բուռն հարկանիցէ այր զեղբօրէ իւրմէ կամ զընտանւոյ հօր իւրոյ, եւ ասիցէ. Հանդերձք գոն քո, լեր մեր իշխան, եւ կերակուր մեր ընդ քեզ լիցի:
Տացէ պատասխանի յաւուր յայնմիկ եւ ասասցէ. Ոչ եղէց իշխան, զի ոչ գոյ ի տան իմում հաց եւ ոչ հանդերձ, եւ ոչ եղէց իշխան ժողովրդեանս այսմիկ:
Զի լքաւ Երուսաղէմ, եւ Հրէաստան կործանեցաւ. եւ լեզուք նոցա անօրէնութեամբք ի Տեառնէ ապստամբեցին:
Վասն որոյ խոնարհեցան փառք նոցա, եւ ամօթ երեսաց նոցա ծածկեաց զնոսա, եւ զմեղս իւրեանց իբրեւ զՍոդոմացւոցն պատմեցին եւ յայտ արարին. վա՜յ անձանց նոցա` զի խորհեցան խորհուրդ չար առանձինն:
եւ ասեն. Կապեսցուք զարդարն` զի դժպհի եղեւ մեզ. այսուհետեւ զարդիւնս գործոց իւրեանց կերիցեն:
Վա՜յ անօրինին, չարիք ըստ գործոց ձեռաց իւրոց անցցեն ընդ նա:
Ժողովուրդ իմ, հարկահանք ձեր ճռաքաղ առնեն զձեզ, եւ պահանջօղք տիրեն ձեզ. ժողովուրդ իմ, որ երանենդ ձեզ` խաբեն զձեզ, եւ զշաւիղս ոտից ձերոց խռովեցուցանեն:
Այլ արդ հասցէ Տէր ի դատաստան, եւ կացուսցէ յատենի զժողովուրդ իւր:
ինքնին Տէր ի դատ եկեսցէ ընդ ծերս ժողովրդեան իւրոյ եւ ընդ իշխանս նոցա. դուք զի՞ հրկէզ արարէք զայգի իմ, եւ յափշտակութիւն տնանկին է ի տունս ձեր:
Դուք զի՞ զրկէք զժողովուրդ իմ, եւ զերեսս տնանկաց լի առնէք ամօթով, ասէ Տէր` Տէր զօրութեանց:
Այսպէս ասէ Տէր. Փոխանակ զի հպարտացան դստերք Սիոնի, եւ գնացին ի բարձր պարանոց. յօնօք ակնարկէին, եւ ի գնացս իւրեանց քարշէին զստորոտս իւրեանց, եւ ոտիւքն կաքաւէին:
եւ խոնարհեցուսցէ Աստուած զիշխանս դստեր Սիոնի, եւ մերկասցէ Տէր զզարդ նոցա:
Յաւուր յայնմիկ հանցէ Տէր զփառս հանդերձից նոցա եւ զպատմուճանս նոցա:
եւ զհիւսս եւ զծամակալս եւ զպսակակալս եւ զմահիկս:
եւ զզարդ երեսաց նոցա եւ զպաճուճանս զարդու փառաց նոցա, եւ զքօղէս եւ զապարանջանս եւ զմեհեւանդս եւ զգինդս:
եւ զմատանիս եւ զկշտապանակս նոցա, զդիպակս եւ զճեղանակս:
զեզրածիրանին եւ զմիջնածիրանին, զառտնին արկանելի եւ զերեւելի լակոնացին:
զբեհեզն եւ զերկնագոյն եւ զկարմիր շղաշատեռն եւ զճամկաւորն, եւ զոսկեճամուկն եւ զոսկէտտուն:
Եւ եղիցի փոխանակ հոտոցն անուշից` փոշի, եւ փոխանակ կամարացն` չուան գօտի, եւ փոխանակ ոսկի զարդու գլխոյն` կնտութիւն` վասն գործոց քոց, եւ փոխանակ ոսկեհուռ դիպակին` քուրձ զգեցցիս:
Եւ որդիդ քո գեղեցիկ զոր սիրես` սրով մեռցի, եւ իշխանք ձեր սրով անկցին:
եւ թշուառասցին եւ սուգ զգեցցին սապատք զարդուց ձերոց, եւ մնասջիր միայն եւ յերկիր կործանեսջիր:
