Լուարուք ինձ որ զհետ երթայք իրաւանց, եւ խնդրեցէք զՏէր. նայեցարուք ի վէմն հաստատուն յորմէ կոփեցարուք, եւ ի գուբ հորոյն յորմէ փորեցարուք:
Նայեցարուք յԱբրահամ հայրն ձեր, եւ ի Սառա որ երկնեացն զձեզ. զի մի էր` եւ կոչեցի զնա, եւ օրհնեցի զնա, եւ բազմացուցի զնա:
Եւ արդ մխիթարեցից զքեզ, Սիոն, եւ մխիթարեցից զամենայն զաւերակս նորա. եւ արարից զամենայն աւերակս նորա իբրեւ զդրախտ, եւ զկողմն արեւմտից իբրեւ զդրախտ Տեառն. ուրախութիւն եւ ցնծութիւն գտցեն ի նմա, խոստովանութիւն եւ ձայն օրհնութեան:
Լուարուք ինձ` լուարուք ինձ, ժողովուրդ, եւ թագաւորք ունկնդիր լերուք ինձ. զի օրէնք յինէն ելցեն, եւ դատաստան իմ ի լոյս հեթանոսաց:
Արագ արագ մերձեսցի արդարութիւն իմ, եւ ելցէ իբրեւ զլոյս փրկութիւն իմ. ի բազուկ իմ հեթանոսք յուսասցին. ինձ կղզիք սպասեալ մնան, եւ ի բազուկ իմ յուսասցին:
Ամբարձէք յերկինս զաչս ձեր, եւ հայեցարուք յերկիր ի խոնարհ. զի երկինք իբրեւ զծուխ հաստատեալ են, եւ երկիր իբրեւ զձորձս մաշեսցի, եւ բնակիչք նորա իբրեւ զնոյնս կորիցեն. այլ փրկութիւն իմ յաւիտեան կացցէ, եւ արդարութիւն իմ մի՛ պակասեսցէ:
Լուարուք ինձ որ գիտէք զիրաւունս, ժողովուրդ իմ` որոց օրէնք իմ ի սիրտս ձեր, մի՛ երկնչիք ի նախատանաց մարդկան, եւ բամբասանք նոցա զձեզ յամօթ մի՛ արասցեն:
զի իբրեւ ձորձք ընդ ժամանակաւ մաշեսցին, եւ իբրեւ զասր որ ուտիցի ի ցեցոյ. բայց արդարութիւն իմ յաւիտեան կացցէ, եւ փրկութիւն իմ ազգաց յազգս:
Զարթիր, զարթիր, Երուսաղէմ, եւ զգեցիր զզօրութիւն բազկի քո. զարթիր իբրեւ յաւուրցն ի սկզբանէ, իբրեւ յազգացն յաւիտենից. ո՞չ դու այն ես որ տաշեցեր զլայնութիւնն, վանեցեր զվիշապն:
ո՞չ դու այն ես որ աւերեցեր զծովն` զբազմութիւն ջուրցն անդնդոց, որ արարեր զխորս ծովուն ճանապարհ անցից փրկելոցն եւ ապրելոց:
Զի ի Տեառնէ եղիցի դարձ, եւ եկեսցեն ի Սիոն ցնծութեամբ եւ ուրախութեամբ յաւիտենից. զի ի վերայ գլխոց նոցա օրհնութիւն, եւ ուրախութիւն հասցէ նոցա. մերժեցան ցաւք եւ տրտմութիւնք եւ հեծութիւնք:
Ես եմ, ես եմ նոյն որ մխիթարեցի զքեզ. ծանիր զինչ ոք էիր, եւ երկեար ի մահկանացու մարդոյ եւ յորդւոյ մարդոյ որ իբրեւ զխոտ ցամաքեցան:
Եւ մոռացար զԱստուած զԱրարիչ քո, որ արար զերկինս եւ հաստատեաց զերկիր. եւ երկնչէիր միշտ զամենայն աւուրս յերեսաց սրտմտութեան նեղչին քո որպէս խորհեցաւ ջնջել զքեզ. եւ արդ ո՞ւր է սրտմտութիւն նեղչին քո:
Զի ի փրկութեանն քում ոչ կարասցէ կալ. եւ ոչ յամեսցէ, եւ ոչ սպանցէ զքեզ յապականութիւն, եւ ոչ պակասեսցէ հացն քո:
Ես եմ Տէր Աստուած քո` որ խռովեմ զծով, եւ գոչեցուցանեմ զալիս նորա. Տէր Սաբաւովթ անուն է իմ:
Եդից զբանս իմ ի բերանս քո, եւ ընդ հովանեաւ ձեռին իմոյ ծածկեցից զքեզ, որով կանգնեցի զերկինս եւ արկի զհիմունս երկրի, եւ ասացի ցՍիոն. Ժողովուրդ իմ ես դու:
Զարթիր, զարթիր, արի կաց, Երուսաղէմ, որ արբեր ի ձեռանէ Տեառն զբաժակն բարկութեան նորա. զբաժակն կործանման, զբաժակն սրտմտութեան, զոր արբերն եւ թափեցեր:
Եւ ոչ ոք էր որ մխիթարէր զքեզ յամենայն որդւոցն քոց զոր ծնար, եւ ոչ ոք էր որ ձեռնտու լինէր քեզ յամենայն որդւոցն քոց զորս բարձրացուցեր:
Երկու ինչ հակառակ կան քեզ. եւ ո՞վ է որ տրտմակից լինիցի քեզ. կործանումն եւ բեկումն, սով եւ սուր. եւ ո՞ է որ մխիթարիցէ զքեզ:
Որդիքն քո տարակուսեալք` որ ննջեն ի կիցս ամենայն ճանապարհաց, իբրեւ զճակնդեղ կիսեփեաց, լիք են ի բարկութենէ Տեառն. լուծեալք ի Տեառնէ Աստուծոյ:
Վասն այնորիկ լուր, տառապեալդ` որ արբեալդ ես եւ ոչ ի գինւոյ:
Այսպէս ասէ Տէր Աստուած որ դատի զժողովուրդ իւր. Ահաւադիկ ի բաց արարի ի ձեռանէ քումմէ զբաժակն կործանման, զբաժակն սրտմտութեան իմոյ, եւ ոչ եւս յաւելցես ըմպել զնա:
Եւ տաց զնա ի ձեռս վնասակարացն քոց, եւ ի ձեռս այնոցիկ որ տառապեցուցինն զքեզ. որք ասէինն ցանձն քո. Խոնարհեաց, թող անցցուք: Եւ եդին հաւասար երկրի զմէջ քո, արտաքոյ անցաւորաց քոց:
