Եւ եղեւ ի չորեքտասաներորդի ամի թագաւորութեանն Եզեկեայ, ել Սենեքերիմ արքայ Ասորեստանեայց ի վերայ ամուր քաղաքաց Հրէաստանի, եւ առ զնոսա:
Եւ առաքեաց արքայն Ասորեստանեայց զՌափսակ ի Ղաքիսայ յԵրուսաղէմ առ արքայն Եզեկիա զօրօք բազմօք. եւ եկն եկաց ի վերայ ջրմղի վերնոյ աւազանին ի ճանապարհի ագարակին թափչաց:
Եւ ելին առ նա Եղիակիմ Քեղկեայ որ հազարապետն էր, եւ Սովմնաս` հրովարտակաց դպիր, եւ Յովաք Ասափայ` յիշատակաց դպիր:
Եւ ասէ ցնոսա Ռափսակ. Երթայք ասացէք ցԵզեկիա. Այսպէս ասէ մեծ, արքայն Ասորեստանեայց. Յո՞ յուսացեալ իցես:
միթէ խորհրդով կամ բանիւք շրթանց պատերազմ վճարիցի՞. իսկ արդ յո՞ յուսացեալ իցես զի ոչ հնազանդիս ինձ:
Ահաւասիկ յուսացեալ ես ի ցուպն եղեգնեայ ի ջախջախ` յԵգիպտացին, յոր թէ յենուցու ոք` խորտակի եւ ընդ ձեռս ելանէ. այնպէս է փարաւոն արքայն Եգիպտացւոց, եւ ամենեքեան որ յուսացեալ են ի նա:
Իսկ եթէ ասիցէք, եթէ` Ի Տէր Աստուած մեր յուսացեալ եմք, ո՞չ ապաքէն նա է` վասն որոյ քակեաց Եզեկիա զբարձունս եւ զսեղանս նոցա, եւ պատուէր ետ Հրէաստանի եւ Երուսաղեմի, առաջի նորա սեղանոյն միայն երկիր պագանել:
Այլ արդ եկայք խառնեցարուք ընդ տեառն իմում արքային Ասորեստանեայց, եւ տաց ձեզ երկուս հազարս երիվարաց, եթէ կարիցէք տալ հեծեալս ի վերայ նոցա:
Եւ զիա՞րդ կարիցէք ի դիմի հարկանել միում ումեք յաշխարհակալաց ծառայից տեառն իմոյ, որք յուսացեալդ էք յԵգիպտոս ի հեծեալս եւ յերիվարս նոցա:
Իսկ արդ մեք առանց Տեա՞ռն եկեալ իցեմք յերկիրս յայս տալ ընդ սմա պատերազմ. Տէր ասաց ցիս. Ել յերկիրն յայն, եւ ապականեա զնա:
Եւ ասեն ցնա Եղիակիմ եւ Սովմնաս եւ Յովաք. Խօսեաց ընդ ծառայս քո Ասորերէն, զի լսեմք, եւ մի՛ խօսիր ընդ մեզ Հրեարէն եւ ընդէ՞ր խօսիցիս յականջս մարդկանս որ անկեալ կան զպարսպաւս:
Ասէ ցնոսա Ռափսակ. Միթէ առ տէ՞րն ձեր կամ առ ձե՞զ առաքեաց զիս տէր իմ խօսել զբանս զայսոսիկ. ո՞չ ապաքէն առ մարդիկդ որ նստին ի վերայ պարսպիդ, զի մի՛ ուտիցեն զաղբ եւ ըմպիցեն զմէզս իւրեանց ձեւք հանդերձ:
Յոտն եկաց Ռափսակ եւ աղաղակեաց ի ձայն մեծ Հրեարէն` եւ ասէ. Լուարուք զպատգամս թագաւորին մեծի արքային Ասորեստանեայց:
Այսպէս ասէ արքայ. Մի՛ պատրեսցէ զձեզ Եզեկիա բանիւք` որովք ոչ կարէ փրկել զձեզ:
Եւ մի՛ խաբեսցէ զձեզ Եզեկիա` թէ Աստուած փրկեսցէ զձեզ, եւ ոչ մատնիցի քաղաքս ի ձեռս թագաւորին Ասորեստանեայց:
Մի՛ անսայք Եզեկեայ. այսպէս ասէ արքայն Ասորեստանեայց. Եթէ կամիցիք դիւրել անձանց, եկայք ելէք առ իս. եւ կերիջիք իւրաքանչիւր զայգի իւր եւ զթզենի, եւ արբջիք ջուր ի ջրհորոց ձերոց:
մինչեւ եկից եւ տարայց զձեզ յերկիրն որ իբրեւ զերկիրս ձեր է, երկիր ցորենոյ եւ գինւոյ, հացաւէտ եւ այգաւէտ:
Մի՛ խաբեսցէ զձեզ Եզեկիա` եւ ասասցէ թէ Աստուած փրկէ զձեզ. միթէ փրկեցի՞ն աստուածք ազգացն զիւրաքանչիւր երկիր ի ձեռաց արքային Ասորեստանեայց:
Ո՞ւր է աստուած Եմաթայն եւ Արփաթայ, եւ ո՞ւր է աստուած քաղաքին Սեփարուիմ. միթէ կարացի՞ն փրկել զՍամարիա ի ձեռաց իմոց:
Ո՞ ոք յաստուածոց ամենայն ազգացն այնոցիկ կարաց փրկել զերկիր իւր ի ձեռաց իմոց, զի եւ ձեր Աստուածդ փրկեսցէ զԵրուսաղէմ ի ձեռաց իմոց:
Լուռ եղեն եւ ոչինչ ետուն պատասխանի, վասն հրամանի թագաւորին չտալ պատասխանի:
Եւ եմուտ Եղիակիմ Քեղկեայ որ հազարապետն էր, եւ Սովմնաս հրովարտակաց դպիր, եւ Յովաք Ասափայ յիշատակաց դպիր առ Եզեկիա` զօձիս պատառեալ, եւ պատմեցին նմա զբանս Ռափսակայ:
