Յայտնի եղէ այնոցիկ որ զինէն ոչ հարցանէին, գտայ այնոցիկ որ զիսն ոչ խնդրէին. ասացի. Աւասիկ եմ, ցազգն ցայն որ զանուն իմ ոչ կարդացին:
Զօր հանապազ ձգեցի զձեռն իմ առ ժողովուրդն անհաւան եւ հակառակող, որ գնային զճանապարհ որ ոչ էր բարւոք, այլ զհետ մեղացն իւրեանց:
Ժողովուրդս այս որ բարկացուցանէր զիս առաջի իմ հանապազ. զոհէին ի պարտէզս իւրեանց, եւ արկանէին խունկս յաղիւսեայս իւրեանց դիւացն` որք չէին ի յիշատակս իւրեանց:
Եւ յայրս կողմանեալ ննջին վասն երազ տեսանելոյ. որք ուտէին զխոզենին եւ զարգանակ զոհիցն, եւ ամենայն անօթք նոցա պղծեալ էին:
որք ասէին. Ի բաց կաց յինէն, մի՛ մերձենար յիս զի սուրբ եմ: Այս է ծուխ բարկութեան իմոյ` յորում հուր բորբոքեալ է զամենայն աւուրս:
Ահաւասիկ գրեալ է առաջի իմ. ոչ լռեցից` մինչեւ հատուցից ի ծոցս նոցա:
զմեղս նոցա եւ զմեղս հարց նոցա ի միասին, ասէ Տէր, որք արկանէին խունկս ի վերայ լերանց, եւ ի վերայ բլրոց ուր նախատէինն զիս. հատուցից զգործս նոցա յառաջագոյն ի ծոցս նոցա:
Այսպէս ասէ Տէր. Զոր օրինակ եթէ գտանիցի ճիռ ի մէջ ողկուզոց, եւ ասիցեն. Մի՛ ապականեր զդա` զի օրհնութիւն Տեառն գոյ ի դմա. այնպէս արարից վասն ծառայից իմոց, վասն որոյ ոչ կորուսից զամենեսեան:
Եւ հանից զզաւակ Յակոբայ եւ Յուդայ, եւ ժառանգեսցեն զլեառն սրբութեան իմոյ, եւ ժառանգեսցեն ընտրեալք իմ, եւ ծառայք իմ բնակեսցեն ի նմա:
Եւ եղիցին յանտառին մակաղատեղ հովուաց, եւ ձորն Աքովրայ հանգիստ անդէոց ժողովրդեան իմոյ որ խնդրեցինն զիս:
Այլ դուք թողէք զիս եւ մոռացարուք զլեառն սրբութեան իմոյ, եւ կազմէիք դիւաց սեղան եւ խառնէիք խառնելիս բախտից:
ես մատնեցից զձեզ ի սուր, եւ ամենեքեան կոտորեսջիք. զի կոչեցի զձեզ` եւ ոչ լուարուք. խօսեցայ` եւ ստունգանեցէք, եւ արարէք չար առաջի իմ, եւ զոր ոչ կամէի` ընտրեցէք:
Վասն այսորիկ այսպէս ասէ Տէր. Ահաւասիկ որ ծառայենն ինձ` կերիցեն, եւ դուք քաղցիջիք. ահաւասիկ որ ծառայենն ինձ` արբցեն, եւ դուք ծարաւեսջիք. ահաւասիկ որ ծառայենն ինձ` ուրախ լիցին, եւ դուք ամաչեսջիք:
ահաւասիկ որ ծառայենն ինձ` ցնծասցեն ուրախութեամբ սրտից, եւ դուք աղաղակեսջիք առ ցաւս սրտից ձերոց, եւ առ բեկումն ոգւոց ձերոց ողբասջիք:
Զի թողջիք զանուն ձեր ի յագուրդ ընտրելոց իմոց, եւ զձեզ Տէր սատակեսցէ. եւ ծառայիցն իմոց կոչեսցի անուն նոր:
որ օրհնեսցի ի վերայ երկրի, զի օրհնեսցեն զԱստուած ճշմարիտ. եւ որ երդնուցուն ի վերայ երկրի` երդուիցեն յԱստուած ճշմարիտ. զի մոռասցին զնեղութիւնս առաջինս, եւ ոչ եւս անկցի ի սիրտս նոցա:
Զի եղիցին երկինք նոր եւ երկիր նոր, եւ ոչ եւս յիշեսցեն զառաջինսն. եւ ոչ եւս անկցի ի սիրտս նոցա:
այլ ուրախութիւն եւ ցնծութիւն գտցեն ի նմա, զոր ես հաստատեցից. զի ահաւասիկ ես առնեմ զԵրուսաղէմ ցնծութիւն, եւ զժողովուրդ իմ ուրախութիւն:
Եւ ցնծացայց ի վերայ Երուսաղեմի, եւ ուրախ եղէց ի վերայ ժողովրդեան իմոյ, եւ ոչ եւս լուիցի ի նմա ձայն լալոյ եւ ձայն գուժի:
Եւ մի՛ լիցի անդ տարաժամ աւուրց, եւ ծեր` որոյ ոչ իցէ լցեալ զժամանակս իւր. զի եղիցի կրտսեր որդին` հարիւրեմեան, եւ որ հարիւրեմեանն մեռանիցի` մեղաւոր եւ անիծեալ կոչեսցի:
Շինեսցեն տունս եւ ինքեանք բնակեսցեն, տնկեսցեն այգիս` եւ ինքեանք կերիցեն զպտուղ նոցա:
Եւ մի՛ եւս նոքա շինեսցեն` եւ այլք բնակեսցեն, եւ նոքա տնկեսցեն` եւ այլք կերիցեն. ըստ աւուրց փայտին կենաց եղիցին աւուրք ժողովրդեան իմոյ, գործք ձեռաց նոցա հնասցին:
Եւ ընտրեալք իմ մի՛ եւս վաստակեսցեն ընդունայն, եւ ոչ եւս ծնանիցին որդիս յանէծս, զի զաւակ օրհնեալ են յԱստուծոյ` եւ ծնունդք նոցա ընդ նոսա:
Եւ եղիցի` մինչչեւ կարդացեալ իցէ նոցա` ես լուայց նոցա, եւ մինչդեռ խօսիցին, ասացից թէ` Զի՞նչ խնդրէք:
Յայնմ ժամանակի գայլք եւ գառինք ի միասին ճարակեսցին, եւ առեւծ իբրեւ զեզն յարդ կերիցէ, եւ օձ զհող իբրեւ զհաց կերիցէ. մի՛ մեղիցեն եւ մի՛ վնասեսցեն ի լերին սրբութեան իմոյ, ասէ Տէր:
