Վա՜յ ի պսակդ հպարտութեան վարձկանացդ Եփրեմի. ծաղիկ թօթափեալ ի փառաց ի վերայ գլխոյ լերինդ թանձրացելոյ, որ արբեալդ էք եւ ոչ ի գինւոյ:
Ահաւասիկ սաստիկ եւ խիստ բարկութիւն Տեառն, իբրեւ զկարկուտ իջեալ, եւ ոչ գուցէ յարկ. եւ իբրեւ զբռնութիւն հեղեղաց ջուրց բազմաց որ ողողէ զերկիր. եւ արասցէ հանգիստ երկրի ձեռօք:
Եւ կոխան լիցի պսակն հպարտութեան վարձկանացդ Եփրեմի:
Եւ եղիցի ծաղիկն յուսոյ թօթափեալ ի փառաց անտի` ի վերայ գլխոյ լերինն բարձու, իբրեւ զվաղահասուկն թզոյ, զոր տեսեալ ուրուք` մինչչեւ ի ձեռն առեալ կամիցի կլանել:
Յաւուր յայնմիկ եղիցի Տէր զօրութեանց պսակ յուսոյ գործեալ ի փառս մնացելոց ժողովրդեանն:
զի մնասցեն ոգւով դատաստանի. եւ դատաստանաւ եւ զօրութեամբ արգելուցու ի ծուլութենէ:
զի նոքա գինւով մոլորեալ են, մոլորեցան վասն ցքւոյն. քահանայն եւ մարգարէ յիմարեցան վասն ցքւոյ, ընկղմեցան վասն գինւոյ. դանդաչեցին յարբեցութենէ ցքւոյն, մոլորեցան` զի այն ինքն է յիմարութիւն:
Նզովք կերիցեն զխորհուրդն զայն, զի այն խորհուրդ յագահութենէ է:
Ո՞ւմ պատմեսցուք զչարիսն, ո՞ւմ գոյժ տացուք. անջատելո՞ցն ի կաթանէ, հատուցելո՞ցն ի ստենէ:
Նեղութիւնք ի վերայ նեղութեանց. ընկալ, ընկալ կասկածանս ի վերայ կասկածանաց:
Փոքր մեւս եւս, փոքր մեւս եւս վասն անզգամութեան շրթանց, յօտար լեզուս խօսիցին ընդ ժողովրդեանդ ընդ այդմիկ:
եւ ասիցեն ցդոսա, թէ` Այն է հանգիստ քաղցելոյն, եւ սոյն բեկումն. եւ ոչ կամեցան լսել:
Եւ եղիցի նոցա բանն Տեառն` նեղութիւնք ի վերայ նեղութեանց. ընկալ, ընկալ կասկածանս ի վերայ կասկածանաց: Փոքր մեւս եւս, փոքր մեւս եւս` մինչեւ գնասցեն, եւ յետս ընդդէմ կործանեսցին. եւ խորտակեսցին եւ չարչարեսցին եւ սատակեսցին:
Վասն այսորիկ լուարուք զբան Տեառն, արք նեղեալք եւ իշխանք ժողովրդեանդ այդորիկ յԵրուսաղէմ:
զի ասացէք. Եդաք ուխտ ընդ դժոխս, եւ ընդ մահու դաշինս կռեցաք. մրրիկ փոթորկեալ եթէ յարիցէ` ոչ եկեսցէ ի վերայ մեր. զի եդաք սուտ զյոյսն մեր, եւ ստութեամբ ծածկեցաք:
Վասն այնորիկ այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւասիկ ես դնեմ ի հիմունս Սիոնի վէմ բազմապատիկ, զընտիր զգլուխ անկեան զպատուականն ի հիմունս նորա, եւ որ հաւատասցէ ի նա` մի՛ ամաչեսցէ:
Եւ եդից զիրաւունս ի յոյս, եւ զողորմութիւն իմ ի կշիռս. եւ ոյք յուսացեալ իցեն զուր ի ստութիւն, թէ ոչ հասցէ առ մեզ մրրիկն:
Եւ ոչ բարձցէ զուխտն մեր որ ընդ մահուն է, յոյսն ձեր որ ի դժոխս է` մի՛ հաստատեսցի. զի մրրիկ փոթորկեալ եթէ գայցէ ի վերայ, եղիջիք նմա ի կոխումն:
Զի յորժամ անցանիցէ` առցէ զձեզ. յառաւօտէ յառաւօտ անցցէ, ի տուէ եւ ի գիշերի եղիցի կասկած չարեաց:
Ուսարուք լսել, նեղեալքդ. մարտնչել եւս ոչ կարեմք, քանզի տկարացաք ի ժողովելն մերում իբրեւ զլեառն ամպարշտաց:
Յարիցէ Տէր ի ձորն Գաբաւոնացւոց լի բարկութեամբ, գործեսցէ զգործ իւր գործ դառնութեան. զի սրտմտութիւն նորա օտարաբար դատեսցի, եւ դառնութիւն նորա օտարաբար հասցէ:
Եւ դուք մի՛ ցնծայք, եւ մի՛ զօրասցին կապանք ձեր. զի իրս հաստատեալս եւ համառօտս լուայ ի Տեառնէ, Տէր զօրութեանց զոր առնելոց է ի վերայ ամենայն երկրի:
Ունկն դիք եւ լուարուք բարբառոյ իմոյ, անսացէք եւ լուարուք բանից իմոց:
միթէ զօ՞րն ամենայն հերկիցէ որ հերկէն, կամ թէ սերմն յառաջագոյն ցանիցէ՞, մինչչեւ զերկիրն գործեալ իցէ:
Ո՞չ ապաքէն նախ կակղէ զերեսս նորա, եւ ապա սերմանէ փոքր մի արջնդեղ եւ չաման. եւ ապա սերմանեսցէ ցորեան եւ գարի, կորեակ եւ հաճար ի սահմանս իւր:
Եւ խրատեսցիս դու իրաւամբք Աստուծոյ քո, եւ ուրախ եղիցես:
Զի ոչ եթէ խստիւ ինչ սրբի արջնդեղն, եւ ոչ զանիւ կամնասայլին ածեն ի վերայ չամանոյն. այլ գաւազանաւ թօթափի արջնդեղն, եւ չամանն հացիւ ուտի:
Զի ոչ եթէ յաւիտեան բարկանայցեմ ձեզ, եւ ոչ ձայն դառնութեան իմոյ կոխիցէ զձեզ:
Եւ այս նշանք ելին ի Սաբաւոթ Տեառնէ. արդ խորհեցարուք` բարձէք ի ձէնջ զընդունայն մխիթարութիւնն ձեր:
