Տեսիլ Բաբելացւոց, զոր ետես Եսայի որդի Ամովսայ:
Ի վերայ լերինն դաշտականի առէք նշան, բարձրացուցէք զբարբառ ձեր ի վերայ նոցա. մի՛ երկնչիք, կոչեցէք ձեռամբ. բացէք, իշխանք, եւ ես տաց հրաման:
Նուիրեալք են եւ ես ածից զնոսա. դիմեալ գան սկայք յագեցուցանել զսրտմտութիւն իմ. խնդան` գան միանգամայն, եւ թշնամանեն:
Ձայն ազգաց բազմաց ի վերայ լերանց` ի նմանութիւն ազգաց բազմաց, ձայն թագաւորաց եւ ազանց միահամուռ ժողովելոց. Տէր զօրութեանց հրաման ետ ազգաց սպառազինաց:
գալ յերկրէ հեռաստանէ ի ծագաց հիմանց երկնից. հասեալ է Տէր իւրովք սպառազինօք սատակել զամենայն տիեզերս:
Ողբացէք, զի մերձ է օր Տեառն, եւ բեկումն յԱստուծոյ հասեալ է:
Վասն այսորիկ ամենայն ձեռք լքցին, եւ ամենայն անձն մարդոյ դողասցէ:
Խռովեսցին հրեշտակք, եւ երկունք կալցին զնոսա իբրեւ զկանայս ծննդականս. փռնկայցեն այր ընդ ընկերի` եւ զայրասցին, եւ զդէմս իւրեանց ի բոցագոյն դարձուսցեն:
Զի ահաւասիկ օր Տեառն հասեալ է անհնարին լի բարկութեամբ` ոխակալութեամբ եւ սրտմտութեամբ, առնել զտիեզերս անապատ, եւ զմեղաւորս սատակել ի նմանէ:
Զի աստեղք երկնից` Հայկիւն հանդերձ եւ ամենայն զարդուն երկնից լոյս մի՛ տացեն, եւ խաւարեսցի արեգակն ի ծագել իւրում, եւ լուսին մի՛ տացէ զլոյս իւր:
Եւ հրաման տաց ընդ ամենայն տիեզերս զչարիս, եւ ամպարշտաց զմեղս իւրեանց. եւ կորուսից զհպարտութիւն զանօրինաց, եւ զբարձրութիւն ամբարտաւանից խոնարհեցուցից:
Եւ եղիցին մնացեալքն պատուականք առաւել քան զոսկի անհուր, եւ մարդն պատուական եղիցի քան զականս պատուականս Սովփերայ:
Զի երկինք զայրասցին եւ երկիր սասանեսցի ի հիմանց իւրոց` վասն սրտմտութեան բարկութեան Տեառն զօրութեանց, յաւուր յորում հասեալ իցէ սրտմտութիւն նորա:
Եւ եղիցին մնացեալքն իբրեւ զայծեամն փախուցեալ, եւ իբրեւ զոչխար մոլորեալ. եւ ոչ ոք իցէ որ ժողովիցէ. զի մարդն անդրէն ի ժողովուրդ իւր դարձցի, եւ այր իւրաքանչիւր յերկիր իւր հալածեսցի:
Զի որ ըմբռնեսցի` ի պարտութիւն մատնեսցի, եւ ժողովեալքն ի սուր անկցին:
Եւ զորդիս նոցա առաջի նոցա սատակեսցեն, եւ զտունս նոցա աւար հարկանիցեն, եւ զկանայս նոցա խայտառակեսցեն:
Ահաւասիկ յարուցանեմ ի վերայ ձեր զՄարս` որ ոչ ինչ համարին զարծաթ եւ զոսկի:
Զաղեղունս երիտասարդաց խորտակեսցեն, եւ որդւոցն ձերոց մի՛ ողորմեսցին, եւ ի մանկունս ձեր ոչ խնայեսցէ ակն նոցա:
Եւ եղիցի Բաբելոն, որ փառաւորն կոչի ի թագաւորէն Քաղդէացւոց, որպէս կործանեաց Աստուած զՍոդոմ եւ զԳոմոր:
Եւ ոչ բնակեսցէ յաւիտեանս ժամանակաց, եւ մի՛ մտցեն ի նա յազգս բազումս, եւ մի՛ եւս անցցեն ընդ նա Արաբացիք, եւ հովիւք մի՛ հանգիցեն ի նմա:
Այլ անդ հանգիցեն գազանք վայրենիք, եւ լցցին տունք նոցա աղաղակաւ. եւ անդ հանգիցեն համբարուք, եւ անդ դեւք կաքաւեսցեն:
եւ յուշկապարիկք բնակեսցեն ի նմա, եւ ոզնիք ձագս հանցեն յապարանս նորա: Վաղվաղակի հասեալ եւ գայ, եւ ոչ անագանեսցի. եւ աւուրք նորա մի՛ յերկարեսցին:
