Ի կատարած. Սաղմոս Դաւթի, որդւոցն Յովնադաբայ` եւ առաջին գերութեանն:
Ի քեզ, Տէր, յուսացայ, մի՛ ամաչեցից յաւիտեան, յարդարութեան քում փրկեա զիս եւ ապրեցո զիս. խոնարհեցո առ իս զունկն քո, եւ կեցո զիս:
Լեր իմ, Աստուած, ապաւէն եւ տեղի ամուր կեցուցանել զիս. զի հաստատութիւն իմ եւ ապաւէն իմ դու ես:
Աստուած իմ, փրկեա զիս ի ձեռաց մեղաւորի, ի ձեռաց անօրինի եւ անիրաւի:
Դու ես համբերութիւն իմ, Տէր, Տէր, յոյս իմ ի մանկութենէ իմմէ:
Ի քեզ հաստատեցայ ես յարգանդէ, յորովայնէ մօր իմոյ դու ես ապաւէն իմ, եւ առ ի քէն է օգնութիւն իմ յամենայն ժամ:
Որպէս զի՛ նշաւակ եղէ ես բազմաց, եւ դու օգնական իմ եւ հզօրիչ իմ:
Լցցի բերան իմ գովութեամբ, որպէս օրհնեցից զփառս քո, զօրհանապազ զմեծվայելչութիւնս քո:
Մի՛ ընկենուր զիս, Տէր, ի ժամանակի ծերութեան, ի պակասել զօրութեան իմոյ մի՛ թողուր զիս:
Ասացին թշնամիք իմ ինձ, եւ ոյք պաշարեցին զանձն իմ, խորհեցան ի միասին:
եւ ասացին. Աստուած եթող զնա` հալածեսցուք եւ հասցուք նմա, զի ոչ ոք է որ փրկէ զնա:
Աստուած իմ, մի՛ հեռի առնիր յինէն, եւ, Աստուած, յօգնել ինձ նայեաց:
Ամաչեսցեն եւ պակասեսցին որ չարախօս կային զանձնէ իմմէ, զգեցցին զամօթ եւ զպատկառանս ոյք խնդրէին ինձ չար:
Ես յամենայն ժամ յուսացայց, եւ յաւելից յօրհնութիւնս քո:
Բերան իմ պատմեսցէ զարդարութիւնս քո, զօրհանապազ զգովութիւնս քո. որպէս ոչ թէ խարդախութիւն ինչ գիտէի ես դպրութեան:
այլ մտից ի զօրութիւնս Տեառն. եւ, Տէր, յիշեցի զարդարութիւնս քո միայն:
Աստուած իմ, ուսուցեր զիս ի մանկութենէ իմմէ, եւ ցարդ եւս պատմեցից զարդարութիւնս քո:
Մինչեւ յալեւորել եւ ի ծերանալ, Աստուած իմ, մի՛ թողուր զիս. մինչեւ պատմեսցի բազուկ քո ազգի ամենայնի որ գալոցն է:
Զզօրութիւնս քո եւ զարդարութիւնս մինչ ի բարձունս, զոր արարեր մեծամեծս. Աստուած, ո՞ նման է քեզ:
Որչափ ցուցեր ինձ նեղութիւն բազում եւ չարչարանս, դարձեալ մխիթարեցեր զիս, եւ ի խորոց անդնդոց երկրէ հաներ զիս:
Յաճախեցեր ի զօրութիւնս քո, դարձար եւ մխիթարեցեր զիս, եւ ի խորոց երկրէ միւսանգամ հաներ զիս:
Արդ եւ ես խոստովան եղէց քեզ ի պատրաստութիւն սաղմոսաց, ճշմարիտդ Աստուած. սաղմոս ասացից քեզ օրհնութեամբ, սուրբդ Իսրայելի:
Ցնծասցեն շրթունք իմ` յորժամ սաղմոս ասիցեմ քեզ, եւ անձն իմ զոր եւ փրկեցեր:
Եւս եւ լեզու իմ զօրհանապազ խօսեսցի զարդարութիւնս քո. ի ժամանակի` որպէս յամօթ լիցին եւ ամաչեսցեն ոյք խորհէին ինձ չար:
