Ի կատարած. օրհնութիւն նահատակութեան: Սաղմոս Դաւթի:
Ի քեզ, Տէր, յուսացայ, մի՛ ամաչեցից յաւիտեան. յարդարութեան քում փրկեա եւ ապրեցո զիս:
Խոնարհեցո առ իս զունկն քո, վաղվաղեա կեցուցանել զիս. լեր իմ, Աստուած, պաշտպան եւ տուն ապաւինի ապրեցուցանել զիս:
զի հզօրիչ իմ եւ ապաւէն իմ դու ես. վասն անուան քո առաջնորդեցեր ինձ, եւ սնուցեր զիս:
եւ հանցես զիս յորոգայթէ յայսմանէ որ թաքուցաւ ինձ. դու ես պաշտպան իմ, Տէր:
Ի ձեռս քո յանձն առնեմ զհոգի իմ. փրկեցեր զիս, Տէր Աստուած, ճշմարտութեամբ քով:
Ատեցեր զայնոսիկ որ պահեն զերկեւղ ի սնոտիս. ես ի Տէր յուսացայ:
Ցնծացայց եւ ուրախ եղէց ի փրկութեան քում. հայեցար ի խոնարհութիւն իմ, եւ փրկեցեր ի վշտաց զանձն իմ:
եւ ոչ մատնեցեր զիս ի ձեռս նեղչաց իմոց, եւ կացուցեր յանդորրու զոտս իմ:
Ողորմեա ինձ, Տէր, զի նեղեալ եմ ես. խռովեցաւ ի սրտմտութենէ ակն իմ` անձն իմ եւ փոր իմ:
Պակասեցան ի ցաւոց կեանք իմ, եւ ամք իմ յոգւոց ելանելոյ. աղքատացաւ ի տկարութենէ զօրութիւն իմ, եւ ոսկերք իմ խռովեցան:
Քան զամենայն թշնամիս իմ եղէ ես նախատ դրացեաց իմոց յոյժ, ահ եւ երկեւղ ծանօթից իմոց. ամենեքեան ոյք տեսանէին զիս արտաքս, փախչէին յինէն:
Մոռացեալ եղէ ես որպէս մեռեալ ի սրտէ, եւ եղէ ես որպէս զանօթ կորուսեալ:
Զի լուայ ես զբամբասանս բազմաց` ոյք շուրջ էին զինեւ, ի ժողովել նոցա ի միասին` առնուլ զանձն իմ խորհեցան:
Այլ ես ի քեզ, Տէր, յուսացայ, ասացի. Դու ես Աստուած իմ:
եւ ի ձեռս քո է ժառանգութիւն իմ. փրկեա զիս ի ձեռաց թշնամեաց իմոց եւ ի հալածչաց իմոց:
Երեւեցո զերեսս քո ի ծառայս քո, ապրեցո զիս, Տէր, ըստ ողորմութեան քում:
Տէր, մի՛ յամօթ եղէց զի կարդացի առ քեզ. ամաչեսցեն ամպարիշտք եւ իջցեն ի դժոխս:
եւ համր եղիցին շրթունք նենգաւորք` ոյք խօսէին զարդարոյ զանիրաւութիւն յամբարտաւանութեան եւ յանգոսնել իւրեանց:
Որպէս զի՜ բազում է ողորմութիւն քաղցրութեան քո, Տէր, զոր պահեցեր երկիւղածաց քոց. արարեր դու այնոցիկ ոյք յուսացեալ են ի քեզ, առաջի որդւոց մարդկան:
Ամրացուցեր զնոսա ի ծածկոյթ երեսաց քոց ի խռովութենէ մարդկան. ծածկեցեր զնոսա ի խորանի քում ի հակառակութենէ լեզուաց:
Օրհնեալ է Տէր, զի սքանչելի արար զողորմութիւն իւր ինձ ի քաղաք ամուր:
Ես ասացի ի զարմանալ իմում, թէ` Ընկեցայ ուրեմն յերեսաց աչաց քոց. վասն այսորիկ լուար ձայնի աղօթից իմոց` յաղաղակել իմում առ քեզ:
Սիրեցէք զՏէր, ամենայն սուրբք նորա, զի ստուգութիւն խնդրէ Տէր, եւ հատուցանէ այնոցիկ որ առաւել առնեն զամբարտաւանութիւն:
Քաջալերեցարուք եւ զօրասցին սիրտք ձեր, ամենեքեան ոյք յուսացեալ էք ի Տէր:
