Ի կատարած. Սաղմոս Դաւթի:
Յարիցէ Աստուած եւ ցրուեսցին ամենայն թշնամիք նորա, փախիցեն ատելիք նորա յերեսաց նորա:
Որպէս պակասէ ծուխ` պակասեսցին. որպէս հալի մոմ առաջի հրոյ` այնպէս կորիցեն մեղաւորք յերեսաց Աստուծոյ:
Արդարք ուրախ եղիցին` ցնծասցեն առաջի նորա, եւ զուարճասցին յուրախութեան իւրեանց:
Օրհնեցէք զԱստուած, եւ սաղմոս ասացէք անուան նորա. ճանապարհ արարէք այնմիկ որ նստի ընդ արեւմուտս, եւ Տէր է անուն նորա. ցնծասցեն առաջի նորա, եւ խռովեսցին յերեսաց նորա:
Որ հայրն է որբոց եւ դատաւոր այրեաց, Աստուած ի տեղւոջ սրբութեան իւրում:
Աստուած բնակեցուցանէ զմիակրօնս ի տան, եւ հանէ զկապեալս քաջութեամբ իւրով, սոյնպէս եւ զդառնացօղս որ բնակեալ են ի գերեզմանս:
Աստուած, ընդ ելանել քեզ առաջի ժողովրդեան քո, ընդ անցանել քեզ ընդ անապատ,:
երկիր շարժեցաւ, քանզի եւ երկինք ցօղեցին յերեսաց Աստուծոյ, ի Սինէ առաջի Աստուծոյ Իսրայելի:
Անձրեւ կամաց պատրաստեցեր, Աստուած, ժառանգութեան քում. թէպէտեւ հիւանդացաւ` սակայն դու հաստատեցեր զնա:
Եւ գազանք քո բնակեսցեն ի նմա. պատրաստ արարեր քաղցրութեամբ քով աղքատի, Աստուած:
Տէր տացէ զբան ոյք աւետարանեն զօրութեամբ բազմաւ:
Թագաւոր զօրութեանց սիրելւոյ, զգեղեցկութիւն տան քո բաժանեալ յաւարի:
Թէպէտ եւ ննջեսջիք ի մէջ վիճակաց, թեւք աղաւնւոյ արծաթապատ, եւ թիկնամէջք նորա ի գոյն ոսկւոյ:
Ի գումարել երկնաւորին զթագաւորս ի վերայ նորա, ձիւնասցին ի Սաղմոն:
Լեառն Աստուծոյ լեառն պարարտ, լեառն մածեալ եւ լեառն պարարտ:
եւ զի՞նչ կարծէք, լերինք հպարտացեալք, լեառն` ընդ որ հաճեցաւ Աստուած բնակել ի նմա. քանզի եւ Տէր իսկ բնակեսցէ ի նմա ի սպառ:
Կառք Աստուծոյ բիւրապատիկք, հազարք ուղղիչք, եւ Տէր ի նոսա ի Սինէ սրբութենէ իւրմէ:
Ել ի բարձունս` գերեաց զգերութիւն. ա՛ռ աւար, բաշխեաց պարգեւս եւ ետ որդւոց մարդկան. քանզի թերահաւատից եւս բնակեալ եղիցի ի նմա. Տէր Աստուած օրհնեալ:
օրհնեալ Տէր զօրհանապազ, առաջնորդեսցէ մեզ Աստուած փրկիչ մեր:
Աստուած մեր Աստուած կենարար, եւ ի Տեառնէ են ելք մահու:
Բայց սակայն Աստուած փշրեսցէ զգլուխս թշնամեաց իւրոց, եւ զհերսն կարճովին որ գնան յանօրէնութեան իւրեանց:
Ասաց Տէր. Ի խորոց անդնդոց դարձուցից, եւ ի միջոյ ժանեաց զիմն ի դուրս կորզեցից:
Որպէս թացցի ոտն քո յարեան, եւ լեզուք շանց քոց յարենէ թշնամեաց քոց:
Երեւեցան գնացք քո, Աստուած, գնացք Աստուծոյ թագաւորին մերոյ սրբոյ:
Կանխեցին իշխանք հանել զօրհնութիւն, ի մէջ գուսանաց եւ գովչաց:
Յեկեղեցիս օրհնեցէք զԱստուած, եւ զՏէր` յաղբերացն Իսրայելի:
Անդ Բենիամին` ի տղայութեան զարմանալի, իշխանք Յուդայ առաջնորդք նորա` իշխանք Զաբուղոնի եւ իշխանք Նեփթաղիմայ:
Հրամայեա, Աստուած, զօրութեամբ քով, զօրացո զայս զոր հաստատեցեր ի մեզ:
Ի տաճարէ քումմէ յԵրուսաղեմէ քեզ մատուսցեն թագաւորք զպատարագս:
Սաստեա ի գազան եղեգան, ի ժողովս զուարակաց եւ ի դասս երնջոց. խոտեսցին այնոքիկ որ ընտրեալ են արծաթով, ցրուեա զհեթանոսս ոյք կամին ընդ պատերազմ:
Եկեսցեն հրեշտակք յԵգիպտոսէ, Հնդիկք յառաջագոյն ձեռնտու լիցին առ Աստուած:
Թագաւորութիւնք երկրի, օրհնեցէք զԱստուած, եւ սաղմոս ասացէք Տեառն:
ճանապարհ արարէք այնմիկ, որ նստի յերկինս երկնից ընդ արեւելս. ահա տացէ զձայն իւր` զձայն զօրութեան:
Եւ տուք զփառս Աստուծոյ. ի վերայ Իսրայելի մեծվայելչութիւն նորա, եւ զօրութիւն նորա մինչեւ յամպս երկնից:
Սքանչելի է Աստուած ի վերայ սրբոց իւրոց, Աստուած Իսրայելի. նա տացէ զօրութիւն հաստատութեան ժողովրդեան իւրոյ. օրհնեալ է Աստուած:
