Եւ Յեսու ծերացեալ եւ անցեալ զաւուրբք. եւ ասէ Տէր ցՅեսու. Դու ծերացեալ ես եւ անցեալ զաւուրբք, եւ երկիր բազում մնացեալ է ի ժառանգութենէ:
Եւ այս է երկիրն մնացեալ. ամենայն սահմանք Փղշտացւոց:
Գեսուրի եւ Քանանացին, Յանշինէ անտի ընդդէմ Եգիպտոսի` մինչեւ ի սահմանս Ակկարոնի, ընդ աջմէ Քանանացւոյն համարի, հնգից թագաւորացն Փղշտացւոց, Գազացւոյն եւ Ազովտացւոյն եւ Ասկաղոնացւոյն եւ Գեթացւոյն եւ Ակկարոնացւոյն, եւ Խեւացւոյն:
ի Թեմանայ ամենայն երկիրն Քանանացւոյն, Գազա եւ Սիդոնացիք մինչեւ ցՅափեկա` մինչեւ ցսահմանս Ամովրհացւոյն:
եւ զամենայն երկիրն Արաբայ ի Փղշտացւոց` եւ զամենայն Լիբանան յելիցն արեւու, ի Գաղգաղայ, առ ոտամբ լերինն Հերմոնի մինչեւ ցմուտս Եմաթայ:
ամենայն որ բնակեալ իցէ զլեռնակողմնն, ի Լիբանանէ մինչեւ ի Մասերեփովթմայիմ, զամենայն Սիդոնացիս, ես սատակեցից զնոսա յերեսաց որդւոցն Իսրայելի. բայց դու բաշխեա զնոսա ի ժառանգութիւն Իսրայելի, որպէս պատուիրեցի քեզ:
Եւ արդ բաժանեա զերկիրս զայս ի ժառանգութիւն ինն ցեղիցն եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի, ի Յորդանանէ մինչեւ ցծովն մեծ ընդ կողմն արեւմտից` տացես զնա. եւ ծովն մեծ սահմանեսցէ:
Եւ երկու ցեղիցն եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի` որ են ընդ Ռուբենի եւ ընդ Գադայ որ առին զժառանգութիւն իւրեանց զոր ետ Մովսէս յայնկոյս Յորդանանու յարեւելից. բաժանեաց նոցա Մովսէս ծառայ Տեառն:
յԱրոյերայ որ է առ եզերբ հեղեղատին Առնովնայ, եւ զքաղաքն որ է ի մէջ ձորոյն, եւ զամենայն Միսովր, ի Մեդաբայ մինչեւ ցԴեբոն:
զամենայն քաղաքսն Սեհոնի արքայի Ամովրհացւոց որ թագաւորեաց յԵսեբոն, մինչեւ ցսահմանս որդւոցն Ամոնայ:
եւ զԳաղաադայինն եւ զսահմանս Գեսուրայ եւ զՄաքաթեայ, եւ զամենայն լեառնն Հերմոն, եւ զամենայն Բասանաստան մինչեւ ցՍելքա:
զամենայն թագաւորութիւնն Ովգայ ի Բասան, որ թագաւորեաց յԱստարովթ եւ յԵդրային. նա մնաց ի մնացորդաց սկայիցն. եւ եհար զնա Մովսէս եւ սատակեաց:
Եւ ոչ սատակեցին որդիքն Իսրայելի զԳեսուրի եւ զՄաքաթի եւ զՔանանացին. եւ բնակէր թագաւորն Գեսուրայ եւ Մաքաթեայ ի մէջ որդւոցն Իսրայելի մինչեւ ցայսօր:
Բայց ցեղին Ղեւեայ ոչ տուաւ բաժին եւ ժառանգութիւն. զի Տէր Աստուած Իսրայելի է նոցա ժառանգութիւն որպէս ասաց նոցա Տէր: Եւ այս են բաժինք զոր բաժանեաց Մովսէս որդւոցն Իսրայելի, յՌաբովթ Մովաբ յայնկոյս Յորդանանու յանդիման Երեքոյի:
Եւ ետ Մովսէս ըստ ցեղին Ռուբենի եւ ըստ տոհմից նոցա:
եւ եղեն սահմանք նոցա յԱրոյերայ որ կայ յանդիման ձորոյն Առնովնայ, եւ քաղաքն ի ձորն Առնովնայ, եւ ամենայն Միսովր:
եւ Մեդաբայ մինչեւ ցԵսեբոն, եւ զամենայն քաղաքս նոցա որ են ի Միսովր եւ զԴեբոն, եւ զԲամովթբահաղ. եւ զտունս Բաաղմովթայ:
եւ զՅասա եւ զԿեդմովթ եւ զՄեփայաթ:
եւ զԿարիաթեմ եւ զՍեբամա եւ զՍարեթ եւ զՍիովր ի լերինն Ենակայ:
եւ զԲեթփագովր եւ զԱսեդովթփասգա եւ զԲեթսիմովթ:
եւ զամենայն քաղաքս Միսովրայ, եւ զամենայն թագաւորութիւնն Սեհոնի արքայի Ամովրհացւոց, որ թագաւորեաց յԵսեբոն, զոր եհար Մովսէս` զնա եւ զիշխանս Մադիամու, զԵւի եւ զՐոկոմ եւ զՍուր եւ զՈւր եւ զՌովբէ, եւ զիշխանս Պարասիոնացն զբնակեալս յերկրին:
Եւ զԲաղաամ Բէովրեան զհարցուկն կոտորեցին որդիքն Իսրայելի սրով ի միում վայրկենի:
Եւ եղեն սահմանքն Ռուբենի, Յորդանան սահման: Այս է ժառանգութիւն որդւոցն Ռուբենի ըստ տոհմից իւրեանց, քաղաքք եւ աւանք նոցա:
Եւ ետ Մովսէս որդւոցն Գադայ ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն նոցա սահմանք Յազերայ, եւ ամենայն քաղաքք Գաղաադու. եւ կէս երկրի որդւոցն Ամովնայ մինչեւ ցԱրոյէր որ է յանդիման Ռաբաբայ:
եւ յԵսեբոնայ մինչեւ ցՀռամովթ` առ Մասփայիւ, եւ Բոտանիմ եւ Մանայեմ մինչեւ ցսահմանս Դաբիրայ:
եւ յեմակն, Բեթարամ եւ Բեթնամրա եւ Սովքով եւ Սափոն. եւ զայլ եւս թագաւորութիւնն Սեհոնի արքայի Եսեբոնայ, Յորդանան սահման է, մինչ ցեզր ծովուն Քեներեթայ, յայնկոյս Յորդանանու յարեւելից:
Այս է ժառանգութիւն որդւոցն Գադայ ըստ տոհմից իւրեանց, ըստ քաղաքաց նոցա` եւ ագարակք նոցին:
Եւ ետ Մովսէս կիսոյ ցեղին Մանասէի. եւ եղեւ կիսոյ ցեղի որդւոցն Մանասէի ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն սահմանք նոցա ի Մանայեմայ, ամենայն Բասան, եւ ամենայն թագաւորութիւնն Ովգայ արքայի Բասանու, եւ ամենայն աւանք Յայիրայ, որ են ի Բասանաստանի, վաթսուն քաղաք:
եւ կէս Գաղաադու, եւ Աստարովթ եւ Եդրային, քաղաքք թագաւորութեանն Ովգայ ի Բասանաստանի, տուան որդւոցն Մաքիրայ որդւոյ Մանասէի, կիսոյ որդւոցն Մանասէի ըստ տոհմից իւրեանց:
Սոքա են զորս ժառանգեցոյց Մովսէս յայնկոյս Յորդանանու յՌաբովթ Մովաբ յայնմ կողմանէ Յորդանանու հանդէպ Երիքոյի յարեւելից:
Եւ ցեղին Ղեւեայ ոչ ետ Մովսէս ժառանգութիւն. զի Տէր Աստուած Իսրայելի ինքնին է ժառանգութիւն նոցա, որպէս խօսեցաւ ընդ նոսա:
