Եւ յանցեան որդիքն Իսրայելի յանցանս, եւ գողացան ի նզովից անտի. եւ ա՛ռ Աքար որդի Քարմեայ, որդւոյ Զամբրեայ, որդւոյ Զարայի ի ցեղէ Յուդայ ի նզովից անտի, եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր որդւոցն Իսրայելի:
Եւ առաքեաց Յեսու արս յԵրիքովէ ի Գայի որ է յանդիման Բեթելայ, եւ ասէ ցնոսա. Լրտեսեցէք զԳայի: Եւ ելին արքն եւ լրտեսեցին զԳայի:
Եւ դարձան առ Յեսու եւ ասեն. Մի՛ ելցէ ամենայն ժողովուրդս, այլ իբրեւ երկու հազարք կամ երեք հազարք արանց ելցեն եւ պաշարեսցեն զքաղաքն. մի՛ տանիր անդ զամենայն ժողովուրդն, զի սակաւք են:
Եւ ելին անդր ի ժողովրդենէն իբրեւ երեք հազարք, եւ փախեան յերեսաց արանցն Գայեայ:
եւ կոտորեցին ի նոցանէ արք Գայեայ արս երեսուն եւ վեց, եւ հալածեցին զնոսա ի դրանէն մինչեւ խորտակեցին զնոսա, եւ վիրաւորեցին ի զառիվայրին. եւ պակեաւ սիրտ ժողովրդեանն եւ եղեն իբրեւ զջուր:
Եւ պատառեաց Յեսու զհանդերձս իւր, եւ անկաւ ի վերայ երեսաց իւրոց յերկիր առաջի տապանակին Տեառն մինչեւ ցերեկոյ, ինքն եւ ծերքն Իսրայելի, եւ արկին հող զգլխովք իւրեանց:
Եւ ասէ Յեսու. Աղաչեմ զքեզ, Տէր, Տէր. ընդէ՞ր իսկ բնաւ անցանելով անցոյց ծառայ քո զժողովուրդս զայս ընդ Յորդանան, մատնել զսոսա Ամովրհացւոցն եւ կորուսանել զմեզ. լաւ էր թէ անդէն զետեղեալ եւ բնակեալ էաք առ եզերբ Յորդանանու:
Յիս, Տէր, եւ արդ զի՞նչ արարից, որովհետեւ կորացոյց Իսրայէլ զպարանոց իւր առաջի թշնամեաց իւրոց:
եւ լուեալ Քանանացւոցն եւ ամենայն բնակչաց երկրին` պատեսցեն զմեզ եւ սատակեսցեն յերկրէ. եւ զի՞նչ արասցես զանուն քո մեծ:
Եւ ասէ Տէր ցՅեսու. Յոտն կաց, զի՞ անկեալ կաս ի վերայ երեսաց քոց:
մեղաւ ժողովուրդն, եւ անց զուխտիւ իմով զոր ուխտեցի նոցա. եւ գողացան եւ առին ի նզովիցն, ստեցին եւ արկին յամանս իւրեանց:
եւ ոչ եւս կարիցեն որդիքն Իսրայելի կալ առաջի թշնամեաց իւրեանց. այլ դարձուսցեն զպարանոցս առաջի թշնամեաց իւրեանց, զի եղեն ի նզովս. եւ ոչ եւս յաւելից լինել ընդ ձեզ, եթէ ոչ բառնայցէք զնզովսդ զայդ ի միջոյ ձերմէ:
Արի, սրբեա զժողովուրդդ, եւ արասցես սրբել առ վաղիւ. այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Նզովք են ի ձեզ, Իսրայէլ. ոչ կարիցէք կալ առաջի թշնամեաց ձերոց, մինչեւ բառնայցէք զնզովսն ի ձէնջ:
Եւ ժողովեսջիք ամենեքեան ընդ առաւօտն ըստ ցեղից ձերոց. եւ եղիցի ցեղն զոր ցուցցէ Տէր` մատուսջիք ըստ տոհմից, եւ զտոհմն զոր յանդիմանեսցէ Տէր` մատուսջիք ըստ տանց, եւ տուն զոր յանդիմանեսցէ Տէր` մատուսջիք ըստ արանց:
եւ որ յանդիմանեսցի ի նզովսն, այրեսցի ինքն հրով եւ ամենայն տուն իւր, եւ ամենայն ինչ որ նորա իցէ. զի անց զուխտիւն Տեառն, եւ արար անօրէնութիւն ի մէջ Իսրայելի:
Եւ կանխեաց Յեսու ընդ առաւօտն, եւ մատոյց զժողովուրդն ըստ ցեղիցն իւրեանց, եւ յանդիմանեցաւ ցեղն Յուդայի:
եւ մատուցաւ ցեղն Յուդայի ըստ տոհմից, եւ յանդիմանեցաւ տոհմն Զարայի. եւ մատուցաւ տոհմն Զարայի ըստ արանց, եւ յանդիմանեցաւ Զամբրի:
եւ մատուցաւ տուն նորա ըստ արանց, եւ յանդիմանեցաւ Աքար որդի Քարմեայ, որդւոյ Զամբրեայ, որդւոյ Զարայի, ի ցեղէն Յուդայ:
Եւ ասէ Յեսու ցԱքար. Որդեակ իմ, տուր փառս այսօր Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի, եւ տուր խոստովանութիւն եւ պատմեա ինձ զինչ գործեցեր, եւ մի՛ թաքուցաներ յինէն:
Պատասխանի ետ Աքար եւ ասէ ցՅեսու. Արդարեւ ես մեղայ առաջի Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի. զայս ինչ եւ զայս գործեցի:
տեսի յաւարին ամղան մի նկարէն գեղեցիկ, եւ երկերիւր երկդրամեան արծաթոյ, եւ լեզու մի ոսկի որոյ յիսուն երկդրամեան էր ձոյլ նորա, եւ ցանկացեալ նոցա առի. եւ ահաւանիկ թաքուցեալ կայ ընդ հողով ի վրանի իմում, եւ արծաթն թաքուցեալ կայ ի ներքոյ նոցա:
Եւ առաքեաց Յեսու հրեշտակս արս, եւ ընթացան ի վրանն ի բանակն. եւ անդ թաքուցեալ կայր ի վրանի նորա, եւ արծաթն ի ներքոյ նոցա:
հանին զայն ի վրանէ անտի եւ բերին առ Յեսու եւ առ ծերսն Իսրայելի, եւ եդին առաջի Տեառն:
Եւ ա՛ռ Յեսու զԱքար զորդի Զարայի, եւ եհան զնա ի ձորն Աքովրայ, եւ զուստերս նորա եւ զդստերս նորա եւ զարջառ նորա եւ զէշ նորա եւ զամենայն զոչխարս նորա, եւ զվրանս նորա եւ զամենայն ինչս նորա, եւ ամենայն Իսրայէլ ընդ նմա, եւ ած զնոսա յԵմակն Աքովրայ:
Եւ ասէ Յեսու. Ընդէ՞ր սատակեցեր զմեզ. սատակեսցէ զքեզ Տէր ըստ աւուրս ըստ այսմիկ. եւ քարկոծեցին զնա ամենայն Իսրայէլ քարամբք, եւ այրեցին զնոսա հրով. եւ քարկոծեցին զնոսա քարամբք:
Եւ կուտեցին ի վերայ նոցա կարկառ մեծ քարանց մինչեւ ցայսօր: Եւ դադարեաց Տէր ի սրտմտութենէ բարկութեան իւրոյ. վասն այնորիկ անուանեաց զնա Եմակ Աքովրայ մինչեւ ցայսօր:
