Եւ ասէ Տէր ցՅեսու. Մի՛ երկնչիր եւ մի՛ զանգիտիցես. ա՛ռ դու ընդ քեզ զամենայն արս պատերազմողս, եւ յարուցեալ ելցես ի Գայի. ահա ես տամ ի ձեռս քո զթագաւորն Գայեայ եւ զժողովուրդ նորա, եւ զքաղաք նորա եւ զերկիր նորա:
եւ արասցես ընդ Գայի եւ ընդ թագաւորն նորա, զոր օրինակ արարեր ընդ Երիքով եւ ընդ թագաւորն նորա, եւ զաւար նորա եւ զանասուն նորա ածցես յաւարի: Եւ կացուսցես քեզ դարանամուտս քաղաքին զկնի նորա:
Եւ յարեաւ Յեսու եւ ամենայն ժողովուրդն պատերազմող ելանել ի Գայի. եւ ընտրեաց Յեսու երեսուն հազար արանց զօրաւորս զօրութեամբ, եւ առաքեաց զնոսա զցայգ:
եւ պատուիրեաց նոցա եւ ասէ. Տեսէք, զի դուք դարանամուտք լինիցիք յետուստ քաղաքին. եւ մի՛ կարի հեռի լինիջիք ի քաղաքէն, եւ կացջիք պատրաստք ամենեքին:
եւ ես եւ ամենայն ժողովուրդն որ ընդ իս` մօտեսցուք ի քաղաքն. եւ եղիցի յորժամ ելանիցեն բնակիչքն Գայեայ ընդդէմ մեր իբրեւ զառաջինն, փախիցուք յերեսաց նոցա:
եւ իբրեւ ելցեն զկնի մեր, մեկնեսցուք զնոսա ի քաղաքէ անտի, եւ ասիցեն թէ` Փախեան յերեսաց մերոց իբրեւ զառաջինն. եւ իբրեւ փախիցուք յերեսաց նոցա:
դուք յարիջիք ի դարանէ անտի եւ մտջիք ի քաղաքն եւ հարջիք զքաղաքն. եւ տացէ զնոսա Տէր Աստուած Իսրայելի ի ձեռս մեր:
Եւ եղիցի յորժամ առնուցուք զքաղաքն, այրեսջիք զնա հրով. ըստ այսմ օրինակի առնիջիք, ահա պատուիրեցի ձեզ:
Եւ առաքեաց զնոսա Յեսու, եւ գնացին ի դարանն, եւ մտին ղօղեցան ի մէջ Բեթելայ եւ ի մէջ Դանայ ի ծովակողմանէն Գայեայ. եւ ագաւ Յեսու զայն գիշեր ի մէջ ժողովրդեանն:
Եւ կանխեալ Յեսու ընդ առաւօտն արար հանդէս ժողովրդեանն. եւ ել ինքն եւ ծերքն Իսրայելի առաջի ժողովրդեանն ի վերայ Գայեայ:
Եւ ամենայն զօր պատերազմող ելին ընդ նոսա, եւ գնացին ելին եկին հանդէպ քաղաքին յարեւելից կողմանէ, եւ դարանամուտք քաղաքին ի ծովակոյս կողմանէ, եւ բանակեցան ի հիւսիսոյ Գայեայ, եւ ձոր ընդ մէջ նոցա եւ Գայեայ:
Եւ ա՛ռ հինգ հազար արանց եւ եմոյծ զնոսա ի դարան ընդ Բեթաւն եւ ընդ ծովն Գայեայ:
Եւ արկ զժողովուրդն եւ զամենայն բանակն ի հիւսիսոյ քաղաքին, եւ վերջ նոցա ի ծովակողմն քաղաքին. եւ անց Յեսու զգիշերն զայն ընդ մէջ ձորոյն:
Եւ եղեւ իբրեւ ետես թագաւորն Գայեայ, փութացաւ կանխեաց եւ ել ընդդէմ նոցա. եւ արք քաղաքին երթային հանդէպ նոցա ի պատերազմ, ինքն եւ ամենայն ժողովուրդ իւր ի ժամանակին յանդիման Արաբայ. եւ ինքն ոչ գիտէր եթէ դարան գործեալ իցէ նմա յետուստ քաղաքին:
Իբրեւ ետես Յեսու դարձաւ անդրէն ընդ կրուկն, եւ ամենայն Իսրայէլ յերեսաց նոցա, եւ փախեան ընդ ճանապարհ անապատին:
Եւ ստիպեաց ամենայն ժողովուրդ երկրին երթալ զհետ նոցա. եւ պնդեցան երթալ զկնի որդւոցն Իսրայելի. եւ նոքա մեկնեցան ի քաղաքէ անտի:
Եւ ոչ մնաց ի Գայի եւ ի Բեթէլ` որ ոչ պնդեցաւ զհետ Իսրայելի. եւ թողին զքաղաքն ի բաց, եւ յարձակեցան զհետ Իսրայելի:
Եւ ասէ Տէր ցՅեսու. Ձգեա զձեռն քո գայիսոնաւդ որ ի ձեռին քում ի վերայ քաղաքին, զի ի ձեռս քո մատնեցի զնա. եւ դարանակալքն ելցեն վաղվաղակի ի տեղւոջէ իւրեանց. եւ ձգեաց Յեսու զգայիսոնն եւ զձեռս իւր ի վերայ քաղաքին:
եւ դարանակալքն յարեան վաղվաղակի ի տեղւոջէ իւրեանց եւ ելին իբրեւ ձգեաց զձեռն, եւ մտին ի քաղաքն, եւ առին զնա, եւ փութացեալ այրեցին զքաղաքն հրով:
Եւ հայեցեալ բնակչացն Գայեայ ի թիկունս իւրեանց, տեսանէին զի ելանէր ծուխ քաղաքին մինչեւ յերկինս. եւ ոչ եւս ուրեք գոյր նոցա փախուստ այսր կամ անդր. եւ ժողովուրդն որ թաքուցեալ էր յանապատին` յարեան ի վերայ հետամտացն:
Եւ Յեսու եւ ամենայն ժողովուրդն իբրեւ տեսին թէ առին դարանակալքն զքաղաքն, եւ զի ելանէր ծուխ քաղաքին մինչեւ յերկինս, դարձան անդրէն ընդ կրուկն, եւ հարին զարսն Գայեայ:
Եւ նոքա ելին ի քաղաքէ անտի ընդ առաջ նոցա. եւ եղեն ի մէջ բանակին. նոքա անտի` եւ սոքա աստի. եւ հարին զնոսա մինչեւ չմնալոյ ի նոցանէ ապրեալ եւ փախստական:
Եւ զթագաւորն Գայեայ ձերբակալ արարին կենդանւոյն, եւ ածին առ Յեսու:
Եւ իբրեւ դադարեցին որդիքն Իսրայելի ի կոտորելոյ զամենայն Գայացիս, զորս ի դաշտս, զորս ի լերինս զառիվայրին մինչեւ հալածեցին զնոսա. եւ անկան ամենեքին ի սուր սուսերի մինչեւ ի սպառ. եւ դարձաւ Յեսու ի Գայի, եւ եհար զնա սրով սուսերի:
Եւ եղեն անկեալք յաւուր յայնմիկ յառնէ մինչեւ ցկին` երկոտասան հազար, ամենայն բնակիչքն Գայեայ:
Եւ Յեսու ոչ դարձոյց զձեռն իւր զոր ձգեաց գայիսոնաւն` մինչեւ նզովեաց զամենայն բնակիչսն Գայացւոց:
բաց յանասնոյ եւ յաւարէ քաղաքին զոր աւարեցին որդիքն Իսրայելի ըստ հրամանի Տեառն` որպէս հրամայեաց Տէր Յեսուայ:
Եւ այրեաց Յեսու զքաղաքն հրով եւ արար զնա բլուր հողոյ` անշէն յաւիտեան մինչեւ ցայսօր:
Եւ զթագաւորն Գայեայ կախեաց զերկճիւղ փայտէ, եւ էր ի վերայ փայտին կախեալ մինչեւ ցերեկոյ. եւ ընդ մտանել արեգականն հրամայեաց Յեսու եւ իջուցին զնա ի փայտէ անտի, եւ ընկեցին զնա ի գուբ առ դրան քաղաքին, եւ կուտեցին ի վերայ նորա կարկառ քարանց մինչեւ ցայսօր:
Յայնժամ շինեաց Յեսու սեղան Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի ի լերինն Գեբաղ:
որպէս պատուիրեաց Մովսէս ծառայ Տեառն որդւոցն Իսրայելի. զոր օրինակ գրեալ է յօրէնսն Մովսիսի, սեղան յողջոց քարանց` յորս ոչ մերձեալ իցէ երկաթ. եւ անդ եհան ողջակէզ Տեառն եւ զոհ փրկութեան:
Եւ գրեաց Յեսու ի վերայ քարանցն զերկրորդումն օրինացն զօրէնսն Մովսիսի, զոր գրեաց առաջի որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ամենայն Իսրայէլ, եւ ծերք նոցա եւ դատաւորք նոցա եւ դպիրք նոցա, երթային աստի անտի հանդէպ տապանակին, եւ քահանայքն Ղեւտացիք բարձին զտապանակ ուխտին Տեառն, եւ եկն եւ բնակ. եւ էին կէսք ի նոցանէ մերձ ի լեառն Գարիզին, եւ կէսք ի նոցանէ մերձ ի լեառն Գեբաղ, որպէս պատուիրեաց Մովսէս ծառայ Տեառն` օրհնել նախ զժողովուրդն:
Եւ ապա ընթերցաւ զամենայն բանս օրինացս այսոցիկ, զօրհնութիւնս եւ զանէծս` ըստ ամենայն գրելոցն յօրէնսն Մովսիսի:
Եւ ոչ էր բան յամենայնէ զոր պատուիրեաց Մովսէս Յեսուայ` զոր ոչ ընթերցաւ Յեսու յականջս ամենայն եկեղեցւոյն Իսրայելի, արանց եւ կանանց եւ մանկանց, եւ եկացն յեցելոցն յԻսրայէլ:
