Եւ մատեան նահապետք որդւոցն Ղեւեայ առ Եղիազար քահանայ, եւ առ Յեսու Նաւեան, եւ առ նահապետս տոհմից ցեղից որդւոցն Իսրայելի:
եւ խօսեցան ընդ նոսա ի Սելով յերկրին Քանանացւոց եւ ասեն. Հրաման ետ Տէր ի ձեռն Մովսիսի` տալ մեզ քաղաքս բնակելոյ, եւ զանդաստանս նոցա անասնոց մերոց:
Եւ ետուն որդիքն Իսրայելի Ղեւտացւոցն ի ժառանգութիւն հրամանաւ Տեառն զքաղաքսն զայնոսիկ եւ զանդաստանս նոցա:
Եւ ել վիճակ տոհմին Կահաթու. եւ եղեն որդւոցն Ահարոնի` քահանայիցն Ղեւտացւոց, ի ցեղէն Յուդայ եւ ի ցեղէն Շմաւոնի եւ ի ցեղէն Բենիամինի` վիճակաւ քաղաքք երեքտասանք:
Եւ այլոց որդւոցն Կահաթու մնացելոց յազգականութենէ ցեղին Եփրեմայ, եւ ի ցեղէն Դանայ եւ ի կիսոյ ցեղին Մանասէի` վիճակաւ քաղաքք տասն:
Եւ որդւոցն Գերսոնի յազգականութենէ ցեղին Իսաքարայ եւ ի ցեղէն Ասերայ, եւ ի ցեղէն Նեփթաղիմայ եւ ի կիսոյ ցեղին Մանասէի ի Բասան, վիճակաւ քաղաքք երեքտասան:
Եւ որդւոցն Մերարեայ ըստ տոհմից իւրեանց, ի ցեղէն Ռուբենի եւ ի ցեղէն Գադայ եւ ի ցեղէն Զաբուղոնի, վիճակաւ քաղաքք երկոտասան:
Եւ ետուն որդիքն Իսրայելի Ղեւտացւոցն զքաղաքսն զայնոսիկ եւ զանդաստանս նոցա, զոր օրինակ պատուիրեաց Տէր Մովսիսի, վիճակաւ:
Եւ ետ ցեղ որդւոցն Յուդայ եւ ցեղ որդւոցն Շմաւոնի եւ ցեղ որդւոցն Բենիամինի զքաղաքսն զայնոսիկ, եւ կոչեցան յանուն եւ յազգ:
որդւոցն Ահարոնի, ի տոհմէ Կահաթու որդւոցն Ղեւեայ. զի նոցա ել նախ վիճակն:
Եւ ետուն նոցա զԿարիաթարբոկ զմայր քաղաքացն Ենակայ, այն է` Քեբրոն ի լերինն Յուդայ, եւ զանդաստանս շուրջ զնովաւ:
եւ զագարակս նորա եւ զաւանս նորա զոր ետ Յեսու Քաղեբայ որդւոյ Յեփոնեայ ի կալուած:
Եւ որդւոցն Ահարոնի քահանայի ետուն քաղաք ապաստանի սպանողի` զՔեբրոն եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զՂեբնա եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զՅեթեր եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զՅեսթեմով եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զԱղոն եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԴաբիր եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զԱյին եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զՅետտա եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԲեթսամիւս եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքք ինն, յերկուց ցեղիցն այնոցիկ:
Եւ ի ցեղէն Բենիամինի` զԳաբաւոն եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԳաբաա եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զԱնաթովթ եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԱղմոն եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքս չորս:
Ամենայն քաղաքք որդւոց Ահարոնի` քահանայից, քաղաքք երեքտասանք, եւ անդաստանք նոցա:
Եւ տոհմից որդւոցն Կահաթու Ղեւտացւոցն` մնացելոց յորդւոցն Կահաթու, եւ եղեն քաղաքք սահմանաց նոցա ի ցեղէն Եփրեմայ:
եւ ետուն նոցա քաղաք ապաստանի սպանողի` զՍիւքեմ եւ զզատուցեալսն ի նա ի լերինն Եփրեմայ, եւ զԳազեր եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զԿաբսեմ եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զվերին Բեթորոն եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքք չորք:
Ի ցեղէն Դանայ` զԵղթեկով եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԳեբեթովն եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զՅաղոն եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԳեթրեմոն եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքք չորք:
Եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի` զԹանաք եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԲեթսան եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքս երկուս:
Ընդ ամենայն` քաղաքս տասն եւ զզատուցեալսն ի նոսա, տոհմի որդւոցն Կահաթու մնացելոց:
Եւ որդւոցն Գերսոնայ, ազգականացն Ղեւտացւոց, ի կիսոյ ցեղէն Մանասէի քաղաքս զատուցեալս սպանողաց` զԳովղան ի Բասանաստանի եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԲեեստարա եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքս երկուս:
Եւ ի ցեղէն Իսաքարայ` զԿեսիոն եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԴաբրաթ եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զԵրիմովթ եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զաղբեւրն Նամակաց եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքս չորս:
Եւ ի ցեղէն Ասերայ` զՄասաաղ եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զԱբդոն եւ զզատուցեալսն ի նա:
եւ զՔեղկաթ եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զՌովբ եւ զզատուցեալսն ի նա. քաղաքս չորս:
Եւ ի ցեղէն Նեփթաղիմայ` քաղաքս զատուցեալս սպանողի, զԿադէս ի Գալիլեա եւ զզատուցեալսն ի նա, զԱմաթդովր եւ զզատուցեալսն ի նա, եւ զՆոյեմոն եւ զզատուցեալսն ի նմա. քաղաքս երիս:
Ընդ ամենայն քաղաքս Գերսոնի ըստ տոհմից իւրեանց քաղաքս երեքտասան, եւ զատուցեալք նոցին:
Եւ տոհմի որդւոցն Մերարեայ այլոցն Ղեւտացւոց, ի ցեղէ որդւոցն Զաբուղոնի` զՅեկնամ եւ զանդաստանս նորա, զԿադէս եւ զանդաստանս նորա, զԿարթա եւ զանդաստանս նորա:
զԴեմնա եւ զանդաստանս նորա, զՆաաղովղ եւ զանդաստանս նորա. քաղաքս հինգ:
Եւ յայնկոյս Յորդանանու ի հանդիպէ Երիքովի, ի ցեղէն Ռուբենի քաղաքս ապաստանի սպանողի զԲոսոր յանապատին Միսովրայ եւ զանդաստանս նորա, եւ զՅազեր եւ զանդաստանս նորա:
զԿեդսոն եւ զանդաստանս նորա, զՄասփա եւ զանդաստանս նորա. քաղաքս չորս:
Եւ ի ցեղէն Գադայ` քաղաքս ապաստանի սպանողի, զՌամովթ ի Գաղաադ եւ զանդաստանս նորա, զՄանայամ եւ զանդաստանս նորա:
զԵսեբոն եւ զանդաստանս նորա, եւ զԱզեր եւ զանդաստանս նորա. ընդ ամենայն` քաղաքս չորս:
Ամենայն քաղաքք որդւոցն Մերարեայ, ըստ տոհմից իւրեանց մնացելոց ի ցեղէն Ղեւեայ, եւ եղեն սահմանք նոցա քաղաքք երկոտասան:
Ընդ ամենայն` քաղաքք Ղեւտացւոցն ի մէջ կալուածոց որդւոցն Իսրայելի` քառասուն եւ ութ քաղաք, եւ անդաստանք նոցա շուրջ զքաղաքօքն այնոքիւք:
քաղաքք, եւ անդաստանք շուրջ զքաղաքօքն. նոյնպէս ամենեցունց քաղաքացն այնոցիկ: Եւ վախճանեաց Յեսու բաժանել զերկիրն սահմանօք իւրովք: Եւ ետուն որդիքն Իսրայելի բաժին Յեսուայ ըստ հրամանի Տեառն` ետուն նմա զքաղաքն զոր խնդրեաց` զԹամնասաքար ի լերինն Եփրեմայ. եւ շինեաց Յեսու զքաղաքն եւ բնակեցաւ ի նմա: Եւ ա՛ռ Յեսու զսուրսն քարեղէնս որով թլփատեաց զորդիսն Իսրայելի զելեալս ի ճանապարհի անապատին, քանզի ոչ թլփատեցան յանապատի անդ, եւ եդ զնոսա ի Թամնասաքար:
Եւ ետ Տէր Իսրայելի զամենայն երկիրն զոր երդուաւ տալ հարցն նոցա, եւ ժառանգեցին զնա, եւ բնակեցին ի նմա:
Եւ հանգոյց զնոսա Տէր շուրջանակի` որպէս երդուաւ հարցն նոցա. եւ ոչ ոք յարեաւ ընդդէմ նոցա ի թշնամեաց իւրեանց. զի զամենայն թշնամիս նոցա մատնեաց Տէր ի ձեռս նոցա:
Եւ ոչ սխալեցաւ բան մի յամենայն բանից բարեաց զոր խօսեցաւ Տէր որդւոցն Իսրայելի, այլ ամենայն ինչ եղեւ:
