Եւ Երիքով փակեալ եւ ամրացեալ էր յերեսաց որդւոցն Իսրայելի, եւ ոչ ոք ելանէր ի նմանէ, եւ ոչ ոք մտանէր:
Եւ ասէ Տէր ցՅեսու. Ահա ես տամ ի ձեռս քո զԵրիքով եւ զթագաւորն որ ի նմա, եւ զզօրաւորս զօրութեամբ:
Բայց դու ած պատեա զնովաւ զամենայն մարտիկս շուրջանակի յոբելինաւն, ի լսել ձեզ զձայն եղջեր փողոյ. եւ եղիցի իբրեւ հարկանիցէք զփողն պատեսջիք զքաղաքն ամենայն արք պատերազմողք շուրջ զքաղաքաւն մի անգամ. այսպէս առնիցէք զվեց օր:
Եւ եւթն քահանայ առցեն զեւթն փողսն եղջերեայս յոբելեան առաջի տապանակին. եւ յաւուրն եւթներորդի պատեսջիք զքաղաքն եւթն անգամ. եւ քահանայքն հարցեն զփողսն եղջերեայս:
Եւ աղաղակեսցեն առհասարակ ամենայն ժողովուրդն. եւ յաղաղակելն նոցա կործանեսցին ինքնին պարիսպք քաղաքին ի ներքոյ նոցա. եւ մտցէ ամենայն ժողովուրդն դիմեալ իւրաքանչիւր հանդէպ երեսաց իւրոց ի քաղաքն:
Եւ եմուտ Յեսու որդի Նաւեայ առ քահանայսն եւ ասէ ցնոսա. Առէք զտապանակ ուխտին. եւ եւթն քահանայք առցեն եւթն փող եղջերեայ յոբելեան առաջի տապանակին Տեառն:
Եւ խօսեցաւ ընդ նոսա եւ ասէ. Պատուէր տուք ժողովրդեանն անցանել պատել զքաղաքն. եւ մարտիկքն երթիցեն վառեալք առաջի տապանակին Տեառն:
Եւ եղեւ իբրեւ պատուիրեաց ժողովրդեանն եւ եւթանեքին քահանայքն որ ունէին եւթն փողս նուիրականս, անցցեն նոյնպէս առաջի Տեառն` եւ ազդեսցեն ուժգին. եւ տապանակ ուխտին Տեառն երթիցէ զհետ նոցա:
Եւ մարտիկքն երթիցեն առաջի, եւ քահանայքն եւ որ հարկանիցեն զփողսն եղջերեայս` վերջապահք զկնի տապանակին Տեառն, հարկանելով զփողսն եղջերեայս երթիցեն:
Եւ ժողովրդեանն պատուէր ետ Յեսու եւ ասէ. Մի՛ աղաղակիցէք, եւ մի՛ ոք լուիցէ զբարբառ ձեր, եւ մի՛ ելանիցէ բան ի բերանոյ ձերմէ, մինչեւ յօրն յորում ինքն ազդ արասցէ աղաղակելոյ, եւ ապա աղաղակեսջիք:
Եւ շուրջ եկեալ տապանակի ուխտին Տեառն զքաղաքաւն գնաց անդրէն ի բանակն եւ անդ ագաւ:
Եւ յաւուրն երկրորդի յարեաւ Յեսու ընդ առաւօտն. եւ բարձին քահանայքն զտապանակն Տեառն:
Եւ եւթն քահանայքն առին եւթն փողս նուիրականս, եւ երթային առաջի Տեառն. եւ քահանայքն հարին զփողսն, եւ այլ եւս ամբոխն ամենայն, եւ գնացին դարձեալ անդրէն ի բանակն. եւ ապա մտանէին մարտիկքն, եւ այլ եւս ամբոխն զկնի տապանակի ուխտին Տեառն. եւ երթային եւ հարկանէին զփողսն եղջերեայս:
Եւ պատեցին զքաղաքն յաւուրն երկրորդի մի անգամ ի մօտոյ, եւ գնացին դարձեալ անդրէն ի բանակն. այնպէս արարին զվեց օր:
Եւ եղեւ յաւուրն եւթներորդի, յարեան ընդ ելս առաւօտուն եւ պատեցին զքաղաքն ըստ նմին օրինակի եւթն անգամ:
եւ եղեւ յեւթներորդում նուագի պատելոյն` հարին քահանայքն զփողսն. եւ ասէ Յեսու ցորդիսն Իսրայելի. Արդ աղաղակեցէք, քանզի մատնեաց Տէր ի ձեռս մեր զքաղաքս:
Եւ եղիցի քաղաքն նզովեալ, ինքն եւ ամենայն որ ինչ ի նմա իցէ ի Տեառնէ զօրութեանց. բայց զՌախաբ պոռնիկ ապրեցուսջիք, զնա եւ զամենայն որ ինչ իցէ ի տան նորա, զի թաքոյց զհրեշտակսն զոր արձակեցաք:
Այլ դուք զգոյշ լինիջիք ի նզովիցն. գուցէ ցանկացեալք առնուցուք ինչ դուք ի նզովից անտի, եւ առնիցէք զբանակ որդւոցդ Իսրայելի ի նզովս եւ ջնջիցէք զմեզ:
Ամենայն ոսկի եւ արծաթ եւ պղինձ եւ երկաթ եղիցի սուրբ Տեառն. ի գանձ Տեառն մտցէ:
Եւ աղաղակեաց ժողովուրդն, եւ հարին քահանայքն զփողսն. իբրեւ լուաւ ժողովուրդն զձայն փողոյն` աղաղակեաց ամենայն ժողովուրդն առհասարակ մեծ եւ ուժգին աղաղակաւ, եւ անկաւ պարիսպն շուրջանակի. եւ ել ամենայն ժողովուրդն ի քաղաքն իւրաքանչիւր հանդէպ իւր, եւ առին զքաղաքն:
եւ նզովեցին զնա եւ որ ինչ էր ի քաղաքին յառնէ մինչեւ ցկին, եւ յերիտասարդէ մինչեւ ցծեր, եւ յարջառոյ մինչեւ ցոչխար եւ ցէշ, արկին ի բերան սրոյ:
Եւ ցերկուս երիտասարդսն որ լրտեսեցին զերկիրն` ասէ Յեսու. Մտէք ի տուն կնոջն պոռնկի, եւ հանէք զնա անտի, եւ զամենայն ինչ որ նորա իցէ, որպէս երդուայք նմա:
Եւ մտին երկու երիտասարդքն որոց լրտեսեալ էր զքաղաքն` ի տուն կնոջն, եւ հանին զՌախաբ պոռնիկ, եւ զհայր նորա եւ զմայր նորա եւ զեղբարս նորա, եւ զամենայն որ ինչ էր նորա, եւ զամենայն ազգատոհմն նորա, եւ կացուցին զնա արտաքոյ բանակին Իսրայելի:
Եւ քաղաքն այրեցաւ հրով եւ ամենայն ինչ որ ի նմա էր, բաց յոսկւոյ եւ յարծաթոյ եւ ի պղնձոյ եւ յերկաթոյ զոր ետուն ի գանձ Տեառն մուծանել:
Եւ զՌախաբ պոռնիկ եւ զտուն նորա հայրենի եւ զամենայն ինչ որ սորա էր` ապրեցոյց Յեսու. եւ բնակեցաւ ի մէջ Իսրայելի մինչեւ ցայսօր ժամանակի. վասն զի թաքոյց զլրտեսսն զոր առաքեաց Յեսու յաւուր յայնմիկ լրտեսել զԵրիքով:
Եւ նզովեաց Յեսու յաւուր յայնմիկ զԵրիքով եւ ասէ. Անիծեալ լիցի մարդն առաջի Տեառն, որ կանգնեսցէ եւ շինեսցէ զքաղաքն զԵրիքով. անդրանկաւ իւրով դնել զհիմունս նորա, եւ կրտսերաւ իւրով կանգնեսցէ զդրունս պարսպի նորա: Եւ այնպէս արար Ազան Բեթելացի. Աբիրոնաւ անդրանկաւ իւրով եդ զհիմունս նորա, եւ Զերծելով կրտսերով իւրով կանգնեաց զդրունս նորա:
Եւ էր Տէր ընդ Յեսուայ, եւ էր անուն նորա ընդ ամենայն երկիր:
