Եւ եկեղեցացաւ ամենայն ժողովուրդ որդւոցն Իսրայելի ի Սելով, եւ կանգնեցին անդ զխորանն վկայութեան. եւ երկիրն նուաճեցաւ ի նոցանէ:
Եւ մնացին որդիքն Իսրայելի եւ ոչ ժառանգեցին եւթն ցեղն:
Եւ ասէ ցնոսա Յեսու. Մինչեւ յե՞րբ մեղկիցիք չմտանել ժառանգել զերկիրն զոր ետ ձեզ Տէր Աստուած հարցն մերոց:
Տուք ինձ երիս արս ի ցեղէ, եւ առաքեցից զնոսա, եւ յարուցեալ անցանիցեն ընդ երկիրն, եւ գրեսցեն զնա առաջի իմ` թէ որպէս պարտ իցէ բաժանել զնա:
Եւ եկին առ նա. եւ բաժանեաց նոցա եւթն մասն. Յուդայ կացցէ նոցա սահման ի հարաւոյ, եւ որդիքն Յովսեփայ կացցեն ի սահմանս իւրեանց ի հիւսիսոյ:
Եւ դուք բաժանեցէք զերկիրն եւթն բաժին, եւ բերէք առ իս այսր, եւ հանից ձեզ վիճակ աստ առաջի Տեառն Աստուծոյ մերոյ:
Զի ոչ գոյ ընդ ձեզ բաժին որդւոցն Ղեւեայ, զի քահանայութիւն Տեառն է բաժին նորա. եւ Գադ եւ Ռուբէն եւ կէս ցեղին Մանասէի առին զժառանգութիւն իւրեանց յայնկոյս Յորդանանու յարեւելս, զոր ետ նոցա Մովսէս ծառայ Տեառն:
Եւ յարուցեալ արքն գնացին. եւ պատուիրեաց Յեսու արանցն երթելոց աշխարհադիտել զերկիրն, եւ ասէ. Անցէք գնացէք եւ աշխարհադիտեցէք զերկիրն. եւ եկեսջիք առ իս այսր, եւ հանից ձեզ վիճակս առաջի Տեառն ի Սելով:
Եւ գնացին արքն եւ շրջեցան ընդ երկիրն, եւ աշխարհադիտեցին զերկիրն եւ տեսին զնա, եւ գրեցին ըստ քաղաքաց իւրեանց եւթն բաժին ի մատենի, եւ բերին առ Յեսու ի բանակն ի Սելով:
Եւ արկ նոցա Յեսու վիճակ ի Սելով առաջի Տեառն, եւ բաժանեաց անդ զերկիրն որդւոցն Իսրայելի` ըստ բաժանմանց իւրեանց:
Եւ ել նախ վիճակն Բենիամինի ըստ տոհմից իւրեանց. եւ էին սահմանք վիճակի նոցա ի մէջ Յուդայ եւ ի մէջ որդւոցն Յովսեփայ:
Եւ եղեն սահմանք նոցա ի հիւսիսոյ Յորդանանու. եւ ամբարձցին սահմանք ի հարաւոյ Երեքոյի ընդ հիւսիսի, եւ ամբարձցին ի լեառնն ընդ ծովակողմն, եւ եղիցին նորա ելք Մաբդարայինն Բեթաւան:
եւ անցցեն անտի սահմանքն Լուզայ, ի թիկանց Լուզայ ի հարաւոյ կողմանէ, այն է Բեթէլ. եւ իջցեն սահմանքն ցԱտարովթ Ադարայ ի լեռնակողմն, որ է ի հարաւոյ Բեթորոնայ ներքնոյ:
Եւ անցցեն սահմանքն եւ պատեսցեն առ եզերբն որ հայի ընդ ծով ի հարաւոյ, ի լեռնէն որ հանդէպ Բեթորոնի է ընդ հարաւոյ, եւ եղիցին նորա ելք ի Կարիաթբաաղ, այն է Կարիաթարիմ քաղաք որդւոցն Յուդայ. եւ այն է եզր ընդ ծովակողմն:
Եւ եզր ընդ հարաւ յեզրէ Կարիաթարիմայ, եւ անցանեն սահմանքն ի Գային, եւ ելցեն յաղբեւր ջրոցն Նափթովայ:
Եւ իջցեն սահմանքն յեզր լերինն որ է յանդիման հովտացն որդւոցն Ենովմայ, որ է մասն Ենակայ. Ռափայնոցն, ի հիւսիսի. եւ իջցեն ի Գայի Ենովմայ ի թիկանց Յեբուսայ ի հարաւոյ, եւ իջցեն յաղբեւրն Ռովգելայ:
եւ հատցեն ընդ հիւսիսի, եւ անցցեն յաղբեւրն ի Սամիւս, եւ պատեսցին առ Գալիլովթաւ, որ է հանդէպ զառիվերին Եդովմինեայ. եւ իջցեն ի վէմն Բաան, որդւոյ Ռուբենի:
եւ անցցեն ի թիկանց Բեթարաբայ ի հիւսիսոյ, եւ իջցեն յԱրաբա:
եւ իջցեն սահմանքն ի թիկանց Բեթագղայ ի հիւսիսոյ ծովու, եւ եղիցին ելք սահմանացն ի սար ծովուն Աղւոյ ի հիւսիսոյ, եւ յեզր Յորդանանու ի հարաւոյ. այս են սահմանքն նոցա ի հարաւոյ:
Եւ Յորդանան զատուցանէ ի կողմանէ արեւելից: Այս է ժառանգութիւն որդւոցն Բենիամինի, եւ սահմանք նոցա շուրջանակի ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն քաղաքք ցեղի որդւոցն Բենիամինի ըստ տոհմից իւրեանց, Երիքով եւ Բեթագղա եւ Ամենգասիմ:
եւ Բեթարաբա եւ Սեմարիմ եւ Բեթէլ եւ Աւիմ եւ Ափար եւ Ափրա:
եւ Կարեմ եւ Քափերամին եւ Գաբաա:
քաղաքք երկոտասան եւ աւանք նոցա:
Գաբաւոն եւ Ռամմա եւ Բերովթ:
եւ Մասփա եւ Կեփիրա եւ Ամուսա:
եւ Ռէկէմ եւ Յերփայէլ եւ Թարաղա:
եւ Սելա, Ելէփ եւ Յեբուս` այն է Երուսաղէմ, եւ Գաբաաթ եւ քաղաքն Արեմ. քաղաքք չորեքտասան, եւ աւանք նոցա: Այս է ժառանգութիւն որդւոցն Բենիամինի ըստ տոհմից իւրեանց:
