Եւ ել երկրորդ վիճակն Շմաւոնի, ցեղի որդւոցն Շմաւոնի ըստ տոհմից իւրեանց. եւ եղեւ ժառանգութիւն նոցա ի մէջ վիճակի որդւոցն Յուդայ:
Եւ եղեւ վիճակ նոցա Բերսաբէէ եւ Սաբէէ եւ Մովղադա:
եւ Ասերսուաղ եւ Բովղա եւ Ասոմ:
եւ Եղթուղաադ եւ Բաթուղ եւ Երմա:
եւ Սիկեղակ եւ Բեթմարքաբովթ եւ Ասերսուսիմ:
եւ Բեթղաբաթ, եւ ագարակք նոցա. քաղաքք երեքտասան եւ աւանք նոցա:
Ային եւ Ռեմոն եւ Եթեր եւ Ասան. քաղաքք չորք եւ աւանք նոցա:
Եւ ամենայն ագարակք շուրջ զքաղաքօքն այնոքիւք, մինչեւ զԲաաղեթ Բերամմովթ, ի մուտս Ռամաթայ ընդ հարաւ: Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Շմաւոնի ըստ տոհմից իւրեանց:
Ի վիճակին Յուդայ ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Շմաւոնի. քանզի եղեւ բաժին որդւոցն Յուդայ մեծ քան զնոցայն, եւ ժառանգեցին որդիքն Շմաւոնի ի մէջ վիճակի նոցա:
Եւ ել երրորդ վիճակն Զաբուղոնի ըստ տոհմից իւրեանց. եւ եղեն սահմանք ժառանգութեան նոցա մինչեւ ցՍարիդ:
սահմանք նոցա ծովն եւ Մարաղա, եւ հասցեն ցԴաբասթէ. եւ հանդիպեսցին ձորոյն որ է հանդէպ Յեկնամայ:
եւ դարձցին ի Սարիդա դէմ յանդիման յարեւելից Բեթսամեայ, ի սահմանս Քասաղովթ Թաբովրայ, եւ անցցեն ի Դաբարաթ, եւ ամբարձցին առ Յաբագայիւ:
Եւ անտի պատիցին հանդէպ ընդ արեւելս ձգեալ ի քաղաքն Կատասիմ, եւ անցցեն յՌեմմոն, յԱմաթարիմ, Աննուայ:
եւ պատեսցին զսահմանօքն հիւսիսի ցԵկանթովն, եւ եղիցին ելք նոցա ի Գայի` Յեփթայեղի:
եւ ընդ Կատտամաթ եւ ընդ Նաաղովղ եւ ընդ Սեմրոն եւ ընդ Յադեղա եւ ընդ Բեթղեհեմ. քաղաքք երկոտասան եւ աւանք նոցա:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Զաբուղոնի ըստ տոհմից իւրեանց, քաղաքք նոցա եւ աւանք իւրեանց:
Եւ Իսաքարայ ել չորրորդ վիճակն, որդւոցն Իսաքարու ըստ ազգականութեան իւրեանց:
Եւ եղեն սահմանք նոցա Յեզրայէլ եւ Աքասեղովթ եւ Սունամ:
եւ Ափերեմ եւ Սիան եւ Ռամաթ եւ Ենդանիմ եւ Ռենաթ եւ Անարեթ:
եւ Ռաբբովթ եւ Կեսիոն եւ Այեմէս:
եւ Ռամաթ եւ Ենգադիս եւ Ենգադդա եւ Բեթմասեմ:
եւ կցեսցին սահմանքն ի Թաբովր եւ ի Կասիմ ընդ ծովակողմն, եւ ի Բեթսամիւս. եւ եղիցին ելք սահմանաց նոցա Յորդանան. քաղաքք վեշտասան եւ աւանք նոցա:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Իսաքարու ըստ տոհմից իւրեանց. քաղաքք եւ ագարակք իւրեանց:
Եւ ել վիճակն հինգերորդ ցեղի որդւոցն Ասերայ ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն սահմանք նոցա Քեղկաթ եւ Ոողի եւ Բատնէ եւ Աքսափ:
եւ Ամաթ եւ Մասաղ. եւ կցեսցի ի Կարմեղ ընդ ծովակողմն. եւ Սիովր եւ ի Բաղանայէ:
եւ դարձցին յարեւելից կողմանէ ի Բեթդագովն, եւ կցեսցի ի Զաբուղոն եւ ի Գայի, յԵփթայեղի, ընդ հիւսիսի. եւ մտցեն սահմանքն ի Սափաթա Բեթամեկ. եւ գնասցեն ընդ սահմանակիցս Անայելի, եւ անցցեն ի Քաբովղ յահեկէ կողմանէ:
եւ յԱքրան, եւ յՌովբ, եւ յԱմմովն, եւ ի Կանայի մինչեւ ի Սիդոն մեծ:
եւ դարձցին սահմանքն յՌամա մինչեւ ցքաղաք ամրոցին Տիւրացւոց, եւ դարձցին սահմանքն ի Սովսա, եւ եղիցին ելք նորա ծովն, եւ վիճակն Ակզիփայ:
եւ Ամմա եւ Ափեկա եւ Ռաւովբա. քաղաքք քսան եւ երկու եւ աւանք նոցա:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Ասերայ ըստ տոհմից իւրեանց. քաղաքք նոցա եւ աւանք իւրեանց:
Եւ Նեփթաղիմայ ել վիճակն վեցերորդ, որդւոցն Նեփթաղիմայ ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն սահմանք նոցա Մեեղեփ եւ Մայեղովմ եւ Բերսանայիմ եւ Արմէ եւ Նագեբ եւ Յաբնեղ մինչեւ ցՂակում. եւ եղեն ելք նոցա Յորդանան:
Եւ դարձցին սահմանքն ի ծովն Ազանովթ Թաբովր, եւ անցցեն անտի ի Կովկ. եւ կցեսցին ի հարաւոյ` Զաբուղոնի, եւ Ասերայ կցեսցին ի ծովակողմն, Յուդայ եւ Յորդանան յարեւելից կողմանէ:
Եւ քաղաքք պարսպաւորք Տիւրացւոց` Տիւրոս եւ Ամաթ եւ Ռեկկաթ եւ Քեներեթ:
եւ Ադամի եւ Ռամմա եւ Ասովր:
եւ Կադէս եւ Եդրային եւ Ակնասովր:
եւ Յարովն եւ Մակդաղիէլ, Ովրամ եւ Բեթանաթ եւ Բեթսամիւս. քաղաքք ինն եւ տասն եւ ագարակք նոցա:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Նեփթաղիմայ, ըստ տոհմից իւրեանց, քաղաքք եւ աւանք նոցա:
Եւ ցեղի որդւոցն Դանայ ըստ տոհմից իւրեանց ել վիճակն եւթներորդ:
Եւ եղեն սահմանք ժառանգութեան նոցա Սարաա եւ Եսթաւուղ:
եւ Սաղաբին եւ Յեթղա եւ Թամնա:
եւ Եղթեկով եւ Բաաղովթ եւ Բանեբարակ:
եւ քաղաքք Սամէս եւ Յաաղոն եւ Եղոն եւ Ակկարոն:
եւ Գաբաթոն եւ Յութ եւ Գեթրեմոն:
եւ ի ծովէն Բազէից, եւ Բակրովնա. սահման մերձ Յոպպէ:
Եւ ել սահման որդւոցն Դանայ ի նոցանէն: Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Դանայ` ըստ տոհմից իւրեանց, քաղաքք եւ աւանք նոցա: Եւ ոչ ջնջեցին որդիքն Դանայ զԱմովրհացին զնեղիչն իւրեանց ի լերինն. եւ ոչ թողուին զնոսա Ամովրհացիքն իջանել ի հովիտսն, եւ նեղէին ի նոցանէ զսահմանս բաժնի իւրեանց: Եւ գնացին որդիքն Դանայ եւ ետուն պատերազմ ընդ Ղեսեմայ, եւ առին զնա եւ հարին զնա սրով սուսերի. եւ ժառանգեցին զնա եւ բնակեցին ի նմա. եւ անուանեցին զՂեսեմ` Դան, ըստ անուան հօրն իւրեանց:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Դանայ ըստ ազգականութեան իւրեանց. քաղաքքս այսոքիկ եւ ագարակք իւրեանց:
Եւ վախճանեցին ժառանգել զերկիրն ըստ սահմանաց իւրեանց: Եւ Ամովրհացին տեւեաց բնակել յԵղով եւ ի Սաղամիմ. եւ ծանրացաւ ձեռն Եփրեմի ի վերայ նոցա, եւ եղեն նոցա ի հարկատուս. եւ գնացին նկատել զերկիրն ըստ սահմանաց նոցա: Եւ ետուն որդիքն Իսրայելի ժառանգութիւն Յեսուայ որդւոյ Նաւեայ ի մէջ իւրեանց:
հրամանաւ Տեառն ետուն նմա զքաղաքն զոր խնդրեաց զԹամնաթսարա որ է ի լերինն Եփրեմայ, եւ շինեաց զքաղաքն եւ բնակեցաւ ի նմա:
Այս են բաժինք` զորս բաժանեաց Եղիազար քահանայ եւ Յեսու Նաւեան, եւ իշխանք նահապետութեանց ցեղիցն Իսրայելի, վիճակօքն ի Սելով առաջի Տեառն առ դրան խորանին վկայութեան. եւ գնացին նկատել զերկիրն:
