Իբրեւ լուան ամենայն թագաւորքն Ամովրհացւոց որ յայնկոյս Յորդանանու` որ լեռնայինք եւ որ դաշտայինք, եւ որ յամենայն ծովեզեր ծովուն մեծի եւ որք առ Լիբանաներբն, եւ Քետացիքն եւ Ամովրհացիք եւ Գերգեսացիք եւ Քանանացիք եւ Փերեզացիք եւ Խեւացիք եւ Յեբուսացիք:
եկին ի միասին տալ պատերազմ ընդ Յեսուայ եւ ընդ Իսրայելի` ամենեքին առ հասարակ:
Եւ բնակիչքն Գաբաւոնի լուան զոր ինչ արար Յեսու ընդ Երիքով եւ ընդ Գայի:
արարին նոքա խորամանկութեամբ` եկեալք պաշարովք եւ պատրաստութեամբ, առին քուրձս հնացեալս ի վերայ ուսոց իւրեանց, եւ տիկս գինւոյ հնացեալս եւ պատառատունս կարկատեալս:
եւ անկանուրդք կօշկաց նոցա, հողաթափք իւրեանց հնացեալք եւ կարկատեալք յոտս իւրեանց, եւ հանդերձք իւրեանց հնացեալք զանձամբք իւրեանց, եւ հաց պաշարի իւրեանց չորացեալ եւ ճճեկեր:
եւ եկին առ Յեսու ի բանակն Իսրայելի ի Գաղգաղա, եւ ասեն ցՅեսու եւ ցամենայն Իսրայէլ. Յերկրէ հեռաստանէ եկեալ եմք, եւ արդ` դիք ընդ մեզ ուխտ:
Եւ ասեն որդիքն Իսրայելի ցՔոռացին. Տես` գուցէ առ իս բնակեալ իցես, եւ զիա՞րդ դնեմք ընդ քեզ ուխտ:
Եւ ասեն ցՅեսու. Ծառայք քո եմք: Եւ ասէ ցնոսա Յեսու. Ուստի՞ էք դուք, եւ ուստի՞ եկեալ էք:
Եւ ասեն ցնա. Յերկրէ հեռաստանէ յոյժ եկին ծառայք քո յանուն Տեառն Աստուծոյ քո, զի լուաք զանուն նորա, եւ զոր ինչ արար ընդ Եգիպտոս:
եւ զոր ինչ արար ընդ երկուս թագաւորսն Ամովրհացւոց որ էին յայնկոյս Յորդանանու, ընդ Սեհոն թագաւորն Եսեբոնի, եւ ընդ Ովգ թագաւորն Բասանու` որ բնակեալ էր յԱստարովթ եւ յԵդրային:
եւ խօսեցան ընդ մեզ ծերքն մեր, եւ ամենայն բնակիչք երկրին մերոյ եւ ասեն. Առէք ձեզ պաշար ճանապարհի, եւ երթայք ընդ առաջ նոցա, եւ ասասջիք ցնոսա. Ծառայք ձեր եմք, եւ արդ դիք ընդ մեզ ուխտ:
Զի զհացս զայս մեր, ջերմ առաք պաշար ի տանց մերոց յաւուր յորում ելաք ի տանց մերոց եւ եկաք առ ձեզ, եւ արդ` չորացաւ եւ եղեւ ճճեկեր:
եւ տիկքս զոր լցաք գինւով` նորք էին, եւ պատառեցան. եւ ձորձք մեր եւ կօշիկք մաշեցան ի բազում երկայն ճանապարհէն:
Եւ առին իշխանքն զպաշար նոցա եւ զՏէր ոչ հարցին:
Եւ արար ընդ նոսա խաղաղութիւն Յեսու, եւ ուխտեաց նոցա ուխտ ապրեցուցանել զնոսա. եւ երդուան նոցա իշխանք ժողովրդեանն:
Եւ եղեւ յետ երից աւուրց զհետ ուխտելոյ նոցա զուխտն` լուան եթէ մօտաւորք են, եւ անդէն առ նոսա բնակեն:
Չուեցին որդիքն Իսրայելի, եւ ելին ի քաղաքս նոցա յաւուրն երրորդի. եւ քաղաքք նոցա էին Գաբաւոն եւ Կեփիրոն եւ Բերովթ, եւ քաղաքք յԱրիմայ:
Եւ ոչ մարտեան ընդ նոսա որդիքն Իսրայելի. քանզի երդուան նոցա ամենայն իշխանք ժողովրդեանն ի Տէր Աստուած Իսրայելի. եւ տրտնջեցին ամենայն ժողովուրդն զիշխանացն:
Եւ ասեն ամենայն իշխանքն ցամենայն ժողովուրդն. Մեք երդուաք նոցա ի Տէր Աստուած Իսրայելի, եւ ոչ կարեմք ստել նոցա:
Արդ` զայս արասցուք նոցա ապրեցուցանել զնոսա, եւ ստասցուք զնոսա. եւ մի՛ եկեսցէ ի վերայ մեր բարկութիւն վասն երդմանն զոր երդուաք նոցա:
Եւ ասեն ցնոսա իշխանքն. Կեցցեն, եւ լինիցին փայտաբերք եւ ջրակիրք ամենայն ժողովրդեանդ. եւ եղեն փայտակոտորք եւ ջրաբերք, որպէս եւ ասացին նոցա իշխանքն:
Եւ կոչեաց զնոսա միահամուռ Յեսու, եւ խօսեցաւ ընդ նոսա եւ ասէ. Ընդէ՞ր խաբեցէք զիս եւ ասացէք. Հեռի եմք ի ձէնջ յոյժ, եւ դուք գաւառականք էք բնակչացս որ ի միջի մերում:
Եւ արդ` անիծեալք էք, եւ մի՛ պակասեսցէ ի ձէնջ ծառայ, փայտակոտոր եւ ջրկիր ինձ եւ Աստուծոյ իմում:
Պատասխանի ետուն եւ ասեն ցՅեսու. Ազդեցութեամբ ազդ եղեւ մեզ, զոր ինչ հրամայեաց Տէր Աստուած քո Մովսիսի ծառայի իւրոյ, տալ ձեզ զերկիրս զայս, եւ սատակել զամենայն բնակիչս սորա յերեսաց ձերոց. եւ երկեաք յոյժ վասն անձանց մերոց յերեսաց ձերոց, եւ արարաք զիրն զայն:
Եւ արդ աւասիկ եմք ընդ ձեռամբ ձերով. որպէս հաճոյ է ձեզ եւ որպէս կամիք առնել` արարէք:
Եւ արարին նոցա այնպէս, եւ ապրեցոյց զնոսա Յեսու յաւուր յայնմիկ ի ձեռաց որդւոցն Իսրայելի, եւ ոչ կոտորեցին զնոսա:
Եւ կացոյց զնոսա յաւուր յայնմիկ փայտակոտորս եւ ջրակիրս ամենայն ժողովրդեանն եւ սեղանոյն Աստուծոյ մինչեւ ցայսօր ժամանակի, եւ ի տեղւոջն զոր ընտրեսցէ Տէր:
