Եւ եղեն սահմանք ցեղի որդւոցն Յուդայ ըստ տոհմից իւրեանց` ի սահմանացն Եդովմայեցւոց, ի Սինն անապատէ մինչեւ ի Կադէս, ընդ հարաւակողմն:
Եւ եղեն նոցա սահմանք ի հարաւոյ մինչեւ յեզր ծովուն Աղւոյ, ի սարոյն որ իջանէ ի հարաւակողմն:
եւ անցանեն մինչեւ ի զառ ի վերին Ակրաբիմայ, եւ պատին զՍինաքաւ, եւ վերանան ի հարաւոյ ցԿադէսբառնեա, եւ ելանեն ի Հռովն, եւ ձգին առ Ադդարաւ, եւ պատին առ արեւմտիւքն Կադեսայ:
եւ երթան ցԱսեմոնա, եւ հանեն մինչեւ ցձորն Եգիպտացւոց. եւ եղիցին նոքա ելք սահմանացն ընդ ծովակողմն. այս են նոցա սահմանք ի հարաւոյ:
Եւ սահմանք յարեւելից ամենայն ծովն Աղի մինչեւ ցեզրն Յորդանանու: Եւ սահմանք նոցա ըստ հիւսիսի ի սարոյ ծովուն եւ յեզերէ Յորդանանու:
հասանեն սահմանքն ի Բէթագղա, եւ շրջին առ հիւսիսով ցԲէթարաբա, եւ վերանան սահմանքն առ Բէովն վիմաւ որդւոցն Ռուբենի:
եւ ելանեն սահմանքն առ չորրորդ մասամբ ի ձորոյն Աքովրայ, եւ ընդ հարաւակողմն, եւ իջանեն ի Գաղգաղ, որ է հանդէպ մատուցին Եղոմիմայ, եւ ընդ հարաւակողմն. եւ հասանէ սահմանն ի ջուր Արեգ աղբեր, եւ եղիցին նոցա ելք աղբերն Ռովգեղայ:
եւ ելանեն սահմանքն ի ձոր որդւոցն Ենովմայ ի թիկանց Յեբուսայ ի հարաւոյ, այն է Երուսաղէմ. եւ հասանեն սահմանքն ի գլուխ լերինն որ է հանդէպ ձորոյն Ենովմայ ի ծովակոյս կողմանէ որ է յեզեր երկրին Ռափայնոց ընդ հիւսիսի:
եւ հանէ սահմանն ի գլխոյ լերինն յաղբեւր ջրոյն Նափովթայ, եւ հատանէ լեառնն Եփրեմի ի Գայի. եւ հանէ սահմանն ի Բաաղ, այն է քաղաք Յարիմայ:
եւ պատի սահմանն ի Բաաղայ ընդ ծովակողմն Ասարէս ի լեառնն Սէիր, եւ պատի զթիկամբք քաղաքին Յարիմայ ի հիւսիսոյ, այն է Քասղոն. եւ իջուցանէ յԱրեգ քաղաք, եւ անցանէ ի հարաւ:
եւ հատանէ սահմանն ի թիկանց Ակկարոնի ընդ հիւսիսի. եւ հանեն սահմանքն ի Սարքայովնայ, եւ անցանեն առ լերամբ երկրին Բաաղայ, եւ հատանեն ցԱբնեղ. եւ եղիցին ելք սահմանաց նոցա ընդ ծովակողմն:
Եւ զսահման նոցա ի ծովէ` ծովն մեծ զատանէ: Այս են սահմանք որդւոցն Յուդայ շուրջանակի` ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ Քաղեբայ որդւոյ Յեփոնեայ ետ բաժին ի մէջ որդւոցն Յուդայ հրամանաւ Աստուծոյ. եւ ետ նմա Յեսու զքաղաքն Արբոկ, զմայր քաղաքացն Ենակայ, այն է Քեբրոն:
Եւ սատակեաց զնոսա անտի Քաղէբ որդի Յեփոնեայ, զերիս որդիսն Ենակայ` զՍուսի, զԹողմայի եւ զԱքիման, զծնունդս Ենակայ:
Եւ ել անտի Քաղէբ ի վերայ բնակչացն Դաբիրայ. եւ անուն Դաբիրայ էր յառաջագոյն քաղաք Նամակաց:
Եւ ասէ Քաղէբ. Որ ոք առցէ զքաղաքն Նամակաց, եւ տիրեսցէ նմա, տաց նմա զԱքսա դուստր իմ կնութեան:
Եւ առ զնա Գոթոնիէլ որդի Կենեզի, եղբայր Քաղեբայ կրտսեր. եւ ետ նմա զԱքսա դուստր իւր կնութեան:
Եւ եղեւ յերթալն նորա խորհեցաւ ընդ նա եւ ասէ. Խնդրեցից ի հօրէ իմմէ ագարակ. եւ աղաղակեաց յիշոյ անտի: Եւ ասէ ցնա Քաղէբ. Զի՞ է քեզ:
Եւ ասէ ցնա. Տուր ինձ օրհնութիւն. զի յերկիր Նագեբ ետուր զիս, տուր ինձ Գովլաթմայիմ: Եւ ետ նմա Քաղէբ զԳովլաթն վերին եւ զԳովլաթն ներքին:
Այս է ժառանգութիւն ցեղի որդւոցն Յուդայ` ըստ տոհմից իւրեանց:
Եւ եղեն նոցա քաղաքք. քաղաք առաջին ցեղի որդւոցն Յուդայ ի սահմանս Եդոմայ յանապատին, Կասբեէղ եւ Եդրային եւ Յագուր:
եւ Կինա եւ Դեմոնա եւ Ադադա:
եւ Կադէս եւ Իթնանզիփ:
եւ Տէղէմ եւ Բաաղովթ:
եւ քաղաքն Ասեբոն, այն է Ասովր:
Ամամ եւ Սամա եւ Մովլադա:
եւ Ասէրգադդա եւ Բեթփաղէթ:
եւ Ասարսուղա եւ Բերսաբէէ, եւ աւանք նոցա եւ ագարակք նոցա:
Բաաղա եւ Աւիմ եւ Ասեմ:
եւ Եղթովլադ եւ Քուղ եւ Երմա:
եւ Սիկելէկ եւ Մադեբենա եւ Սանսաննա:
եւ Ղամովթ եւ Սէղէմի եւ Ռեմոն. քաղաքք քսանեւինն եւ աւանք նոցա:
Ի դաշտավայրս` Եսթաւուղ եւ Սարաա եւ Ասնա, եւ Ռամոն:
եւ Զանով եւ Ադիաթեմ եւ Ենայիմ:
եւ Յերիմութ եւ Ոդողամ եւ Ներմա եւ Սոքով եւ Ազեկա:
եւ Սագարիմ եւ Գադերայ, եւ ագարակք նոցա. քաղաքք չորեքտասանք եւ աւանք նոցա:
Սենան եւ Ադասա եւ Մակդաղգադ:
եւ Դաղաան, եւ Մասփա եւ Յեքթայեղ:
եւ Ղաքիս եւ Բազկաթ եւ Ագղոմ:
եւ Քաբբայ եւ Լամաս եւ Քասղոմ:
եւ Գադերովթ եւ Բեթղադոն եւ Նովմա եւ Մակեդդա. քաղաքք վեշտասան եւ աւանք նոցա:
Ղեբնա եւ Աթեր:
եւ Յեփթա եւ Ասեննա եւ Նեսիբ:
եւ Կէիլա եւ Աքեզիբ եւ Մարեսա եւ Ելէմովմ. քաղաքք ինն եւ աւանք նոցա:
Ակկարոն եւ աւանք նորա եւ ագարակք նորա:
եւ յԱկկարոնէ յԷմէն, ամենայն արուարձանք Ասերովդայ, եւ աւանք նոցա եւ ագարակք նոցա:
Գազա եւ աւանք նորա եւ ագարակք նորա` մինչեւ ցհեղեղատն Եգիպտոսի, եւ ծովն մեծ զատուցանէ:
Եւ ի լեռնավայրսն` Սամիր եւ Յեթեր եւ Սովքով:
եւ Դեննա եւ լեառնն Ահերմոն, եւ քաղաքն Նամակաց` այն է Դաբիր:
եւ Անովբ եւ Եսթեմով եւ Անիմ:
եւ Գոսոմ եւ Քիղուոն եւ Գեղոն. քաղաքք մետասան եւ աւանք նոցա:
Երեբ եւ Եսան եւ Երումա:
եւ Յանում եւ Բեթթափուէ եւ Ափակա:
եւ Քամմատա եւ քաղաքն Արբոկ` այն է Քեբրոն, եւ Սիովր. քաղաքք ինն եւ աւանք նոցա:
Մաւոն եւ Քերմէլ եւ Զիփ եւ Յետտա:
եւ Յեզրայէլ եւ Յեկտա եւ Զանովաեկիմ:
եւ Գաբաա եւ Թամնա. քաղաքք ինն եւ աւանք նոցա:
Ալուլ եւ Բեթսուր եւ Գեդովր:
եւ Մարովթ եւ Բեթանովթ եւ Եղթեկեն. քաղաքք վեց եւ աւանք նոցա: Թեկով եւ Եփրաթա` այն է Բեթղահէմ, եւ Բագովր եւ Ետամ եւ Կուղովն եւ Տատամի եւ Սովրէս եւ Կարեմ եւ Գաղղիմ եւ Բեթեր եւ Մանոքով. քաղաքք մետասան եւ աւանք նոցա:
Կարիաթբաաղ, նա է քաղաք Յարիմայ եւ Ռաբա. քաղաքք երկու եւ աւանք նոցա եւ ագարակք իւրեանց:
Բէթբարդիս, եւ Բէթարաբա եւ Մադովն եւ Սովքովա:
եւ Նեբսան, եւ քաղաքք աղտիցն, եւ Ենգադի. քաղաքք եւթն եւ աւանք նոցա:
Եւ Յեբուսացին բնակեալ էր յԵրուսաղէմ, եւ ոչ կարացին որդիքն Յուդայ մարտնչել ընդ նոսա. եւ բնակեցան Յեբուսացիքն ընդ որդիսն Յուդայ յԵրուսաղէմ մինչեւ ցայսօր:
