Եւ տարաւ զիս ի տաճարն, զորոյ չափեաց զկամարն` վեց կանգուն զլայնութիւն ի միոջէ կողմանէ, եւ վեց կանգուն զերկայնութիւն կամարին ի միւսմէ կողմանէ:
Եւ զլայնութիւն դրանն տասն կանգուն, եւ զխոյակս կոճոց դրանն յայսկոյս յայնկոյս հինգ հինգ կանգուն. եւ չափեաց զերկայնութիւն նորա քառասուն կանգուն, եւ զլայնութիւն նորա քսան կանգուն:
Եւ եմուտ ի ներքին սրահն, եւ չափեաց զկամար մտին երկուս կանգունս, եւ զմուտսն վեց կանգուն, եւ զխոյակս կոճոց մտիցն յայսկոյս յայնկոյս եւթն եւթն կանգուն:
Եւ չափեաց զերկայնութիւն դրանն` քառասուն կանգուն, եւ զլայնութիւնն քսան կանգուն` առաջի տաճարին. եւ ասէ ցիս. Այս է սրբութիւն սրբութեանցն:
Եւ չափեաց զորմ տաճարին ի վեց կանգնոյ, եւ զլայնութիւն կողման տանն ի չորից կանգնոց շուրջ շրջանակաւ:
Եւ ի կողմանէ ի կողմն երեսուն եւ երիս կանգունս կրկին. եւ անջրպետ ի մէջ որմոց տաճարին շուրջանակի շուրջ զկողմամբքն. զի լինիցի այնոցիկ որք անկանիցին զնոքօք հայել, եւ ամենեւին մի՛ մերձենայցեն յորմ տաճարին:
Եւ զլայնութիւն կողմանց վերին դրանն, ըստ առանցից կողմանց յորմոցն առ ի վերին կողմն շուրջ զտամբն. զի ընդարձակութիւն լինիցի տանն ի վերուստ եւ ի ներքուստ, որոց ելանիցենն ի վերնայարկսն, եւ ի միջնայարկացն յերրորդ յարկսն:
Եւ ձեղուան տանն բարձրութիւն շուրջ շրջանակաւ զանջրպետօք կողմանցն` հաւասար ձողոյն ի վեց կանգնոյ անջրպետ մի:
Եւ լայնութիւն որմոյ արտաքին կողմանն ի հինգ կանգնոյ:
Եւ առանցք ի մէջ կողմանց տանն եւ ի մէջ պատշգամացն ի լայնութիւն քսան կանգուն, եւ շրջանակաւ շրջանակք տանն:
Եւ դուրք պատշգամացն` յառանցս դրան միոյ որ ընդ հիւսիսի, եւ դուռն մի ընդ հարաւ. եւ լայնութիւն տեղւոյն ընդարձակութեան վասն լուսոյ առանցիցն` հինգ կանգուն ի լայնութիւն շուրջանակի:
Եւ անջրպետ ընդդէմ առանցիցն ի ծովակողմ ճանապարհին` յերկայնութիւն եւթանասուն կանգուն, եւ լայնութիւն որմոյն անջրպետի հինգ կանգուն, եւ երկայնութիւն նորին իննսուն կանգուն:
Եւ չափեաց առաջի տանն յերկայնութիւն հարեւր կանգուն. եւ խորշքն եւ անջրպետք եւ որմք նոցա` յերկայնութիւն հարեւր կանգուն:
Եւ լայնութիւն առաջի տանն, եւ խորշքն յանդիման նորին` հարեւր կանգուն:
Եւ չափեաց զերկայնութիւն անջրպետին ընդդէմ խորշիցն ի թիկանց տանն. եւ զխորշսն աստի եւ անտի հարեւր կանգուն յերկայնութիւն:
Եւ տաճարն արտաքին եւ անկիւնքն եւ կամարքն եւ յարկքն եւ պատուհանքն վանդակապատքն, լուսանցոյցք շուրջ զերեքումբք վասն հայելոյ. եւ տունն, եւ որ զնովաւ յարկքն առ հասարակ շուրջ շրջանակաւ տախտակամած ի յատակացն մինչեւ ի պատուհանսն. եւ պատուհանք բացեալք երեքկին առ ի հայել, որպէս եւ ի ներքոյ կողմանն մինչեւ յարտաքինն:
Եւ ի վերայ ամենայն տանն շուրջ շրջանակաւ, եւ ի վերայ ամենայն տանն շուրջանակի ներքոյ եւ արտաքոյ:
քերովբ քանդակեալ եւ արմաւենիք. եւ արմաւենի մի ի մէջ քերովբէիցն, եւ երկու քերովբէքն հանդէպ միմեանց:
միոյ քերովբէին դէմքն մարդոյ` ի միոջէ կողմանէ արմաւենւոյն, եւ դէմք առիւծու` ի միւսմէ կողմանէ արմաւենւոյն. եւ այսպէս քանդակեալ էր ամենայն տաճարն շուրջանակի:
Յատակաց մինչեւ ցյարկսն քերովբէք եւ արմաւենիք քանդակեալք:
Եւ սրբութիւնն եւ տաճարն թռուցեալ եւ բացեալ չորեքկուսի:
Եւ դէմ յանդիման սրբութեանցն տեսիլ` իբրեւ նմանութիւն փայտեղէն սեղանոյ, երեք կանգուն ի բարձրութիւն, եւ երկու կանգուն յերկայնութիւն, եւ երկու կանգուն ի լայնութիւն. եւ եղջեւրք ի նմա. եւ յատակքն նորա եւ որմք փայտեղէնք. եւ ասէ ցիս. Այս է սեղան երեսաց Տեառն:
Եւ երկու մուտք տաճարին. եւ երկու մուտք սրբութեանցն:
երկոցունց շրջանակաւ մտիցն` երկու մուտք միոյ, եւ երկու մուտք միւսոյ դրանն:
եւ քանդակագործք ի վերայ նոցա, եւ ի վերայ մտից տաճարին քերովբէք եւ արմաւենիք քանդակեալք ըստ քանդակի սրբութեանցն. եւ փայտակերտ ազնիւ դէմ յանդիման կամարին արտաքուստ կողմանէ. եւ պատուհանք ծածուկք:
Եւ չափեաց յայսկոյս յայնկոյս զյարկս կամարին, եւ զկողմանս տանն խառնեալ ընդ միմեանս:
