Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, կանայք երկու էին, դստերք միոյ մօր:
եւ պոռնկեցան յԵգիպտոս, ի մանկութեան իւրեանց. անդ անկան ստինք իւրեանց, անդ արկան ի կուսութենէ իւրեանց:
Անուն դստերն երիցու Ոողա, եւ քեռ նորա Ոողիբա. եւ եղեն ինձ եւ ծնան ուստերս եւ դստերս, եւ անուն նոցա` անուն Շամրնի Ոողա, եւ Երուսաղեմի` Ոողիբա:
Եւ պոռնկեցաւ Ոողայն յինէն, եւ արձակեաց զաչս իւր զհետ հոմանեաց իւրոց, յԱսորեստանեայսն որ մերձ էին առ նա:
զգեցեալ հիրս եւ կարմիրս, յիշխանս եւ ի զօրագլուխս, յերիտասարդս, յընտրեալս յամենեսին, ի սպառազէնս ի հեծեալս յերիվարս:
Եւ տարածեաց զպոռնկութիւն առ նոսա, առ ամենայն ընտրեալս որդիսն Ասորեստանեայց, եւ առ ամենեսին զորոց չոգաւ զկնի, ամենայն խորհրդովք իւրովք` եւ պղծեցաւ:
Եւ զպոռնկութիւն իւր յերկրէն Եգիպտացւոց ոչ եթող. զի ընդ նոսա պղծէր ի մանկութենէ իւրմէ, եւ նոքա արկին զնա ի կուսութենէ, եւ հեղին ի վերայ նորա զպոռնկութիւնս իւրեանց:
Վասն այնորիկ մատնեցին զնա ի ձեռս հոմանեաց իւրոց, ի ձեռս որդւոցն Ասորեստանեայց զորոց զհետ երթայր:
Նոքա յայտնեցին զխայտառակութիւն նորա, զուստերս եւ զդստերս նորա առին, եւ զնա սրով սպանին. եւ եղեւ խօսք կանանց, եւ խնդրեցին վրէժ ի նմանէ ի դստերս իւր:
Եւ ետես քոյր նորա Ոողիբա, եւ առաւել զանցոյց զաչարձակութիւն ապականութեան իւրոյ քան զնորայն, եւ զպոռնկութիւն իւր քան զպոռնկութիւն քեռ իւրոյ:
Զի չոգաւ զհետ որդւոցն Ասորեստանեայց, իշխանաց եւ զօրավարաց` որ մերձ էին առ նա, զգեցելոց հանդերձս ծիրանիս ազնուականս, սպառազինաց հեծելոց յերիվարս, երիտասարդաց ընտրելոց ամենեցուն:
Եւ տեսի զի պղծեցաւ, մի ճանապարհ էր երկոցունց:
Եւ յաւել ի պոռնկութիւնս իւր. եւ ետես արս նկարեալս յորմս պատկերս Քաղդէացւոց նկարեալս գրչաւ ի նկարու:
ածեալ պէսպէս կամարս ընդ մէջ իւրեանց, եւ խոյրս ներկեալս ի գլուխս իւրեանց. երփն երփն հարկանէր յամենեցունց, ի նմանութիւն որդւոցն Բաբելացւոց, յերկրին Քաղդէացւոց` յաշխարհին իւրեանց:
եւ ակն եդ նոցա հայեցուածովք աչաց իւրոց, եւ առաքեաց հրեշտակս առ նոսա յերկիրն Քաղդէացւոց:
Եւ եկին առ նա որդիքն Բաբելացւոց յանկողինս օթի, եւ պղծեցին զնա ի պոռնկութեան իւրում. եւ պղծեցաւ ընդ նոսա, եւ յափրացաւ անձն նորա ի նոցանէ:
Եւ յայտնեաց զպոռնկութիւն իւր, եւ առակեաց զամօթ իւր: Եւ մեկնեցաւ անձն իմ ի նմանէ, որպէս եւ մեկնեցաւ անձն իմ ի քեռէ նորա:
Եւ յաճախեցեր զպոռնկութիւն քո` յիշեցուցանել զաւուրս մանկութեան քո յորս պոռնկէիրն յԵգիպտոս:
եւ արձակեցեր զաչս քո առ Քաղդէացիսն` յիշանդամս եւ ի ձիանդամս:
Եւ այց արարից անօրէնութեան մանկութեան քո զոր գործէիրն յերկրին Եգիպտացւոց յօթեվանս քո, ուր անկան ստինք քո եւ լուծաւ կուսութիւն քո:
Վասն այդորիկ, Ոողիբա, այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւադիկ ես յարուցից ի վերայ քո զհոմանիսն յորոց յափրացաւ անձն քո, եւ ածից պատեցից զնոսա զքեւ:
զորդիսն Բաբելացւոց եւ զամենայն Քաղդէացիսն, զՓակուդ եւ զՍուէ եւ զԿուէ, եւ զամենայն որդիսն Ասորեստանեայց ընդ նոսա, զերիտասարդս ընտիրս, զիշխանս, զզօրավարս, զսպառազէնս` զանուանիս զհեծեալս յերիվարս:
Ամենեքին եկեսցեն ի վերայ քո ի հիւսիսոյ. կառք եւ անիւք ազգաց բազմութեան, սաղաւարտաւորք եւ վահանաւորք, եւ արկցեն շուրջ զքեւ պահ. եւ տաց առաջի երեսաց նոցա դատաստանս, եւ խնդրեսցեն ի քէն վրէժս դատաստանօք իւրեանց:
Եւ տաց զնախանձ իմ ի քեզ, եւ արասցեն ընդ քեզ ըստ բարկութեան սրտմտութեան իմոյ. եւ զունչս եւ զականջս քո կտրեսցեն, եւ զմնացորդս քո սրով կոտորեսցեն, եւ զուստերս քո եւ զդստերս քո առցեն, եւ զմնացորդս քո հրով սատակեսցեն:
եւ մերկասցեն ի քէն զհանդերձս քո, եւ առցեն զզարդ պարծանաց քոց:
Եւ դարձուցից զամպարշտութիւնս քո ի քէն, եւ զպոռնկութիւնս քո որ յերկրին Եգիպտացւոց, եւ ոչ ամբառնայցես զաչս քո ի նա, եւ ոչ եւս յիշեսցես զԵգիպտոս:
Վասն այդորիկ այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւադիկ ես մատնեցից զքեզ ի ձեռս ատելեաց քոց` յորոց յափրացաւ անձն քո ի նոցանէ:
Եւ գնասցեն ընդ քեզ ատելութեամբ, եւ առցեն զամենայն վաստակս քո եւ զերկս քո. եւ եղիցես մերկ եւ խայտառակեալ, եւ յայտնեսցի ամօթ պոռնկութեան քո, եւ ամպարշտութիւնն քո եւ պոռնկութիւն քո:
Արարին քեզ զայդ ի պոռնկելն քում զհետ ազգաց, ուր պղծէիր ի խորհուրդս նոցա:
Զճանապարհս քեռ քո գնացեր, եւ տաց զբաժակ նորա ի ձեռս քո:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Զբաժակն քեռ քո արբցես, զխորն եւ զլայն, եւ եղիցես ի ծաղր եւ ի կատականս, յաճախել կատարել զարբեցութիւն:
եւ լցցիս լքմամբ, զբաժակն ապականութեան, զբաժակն քեռ քո Շամրնի:
Արբցես եւ քամեսցես. եւ զհերս քո խզեսցես, եւ զստինս քո կորզեսցես. եւ զտօնս քո եւ զամսագլուխս քո դարձուցից ի քէն. զի ես խօսեցայ` ասէ Ադոնայի Տէր:
Վասն այդորիկ այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Փոխանակ զի մոռացար զիս, եւ ընկեցեր զիս զկնի մարմնոյ քո, եւ դու ընկալ զամպարշտութիւնս քո եւ զպոռնկութիւնս քո:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Որդի մարդոյ, եթէ դատեսցի՞ս զՈողայն եւ զՈողիբայն. եւ պատմեսցես նոցա զանօրէնութիւնս իւրեանց:
Զի շնացան` եւ արիւն է ի ձեռս նոցա, եւ ի խորհուրդս նոցա շնային, եւ զորդիս իւրեանց զոր ինձ ծնան` ածէին զբոցով:
Մինչ ցայնչափ եւս արարին ինձ, զի զսրբութիւնս իմ պղծէին ի նմին աւուր, եւ զշաբաթսն իմ ապականէին:
Ի զոհել նոցա զորդիս իւրեանց կռոցն իւրեանց, եւ մտանէին ի նմին աւուր ի սրբութիւնս իմ եւ պղծէին զնոսա, եւ այսպէս առնէին ի մէջ տան իմոյ:
Զի եւ արանց եկելոց ի հեռաստանէ, առ որս հրեշտակս արձակէին, իսկ եւ իսկ իբրեւ գային` ի բաղանիս մտանէիր, ի ծարիր եւ ի սնգոյր շպարէիր, եւ զարդարէիր զարդու:
եւ նստէիր ի գահոյս զարդարեալս, եւ սեղան յօրինեալ դնէիր առաջի, եւ զխունկս իմ եւ զեւղսն առնուիր եւ ուրախ լինէիր ընդ նոսա:
Եւ ի ձայն արուեստականաց նուագէին. եւ առ այն արամբք` այլ եւս բազմութեան արանց գինեմոլաց եկելոց յանապատէ տայիր ապարանջանս ի ձեռս նոցա եւ պսակ պարծանաց ի գլուխս նոցա:
Եւ ասացի թէ մի՛ շնասցի ընդ նոսա զգործ պոռնկութեան. եւ նա պոռնկէր:
Եւ մտանէին առ նա` որպէս մտանիցեն առ կին պոռնիկ, նոյնպէս մտանէին առ Ոողայն եւ առ Ոողիբայն` գործել զանօրէնութիւն:
Եւ արք արդարք էին նոքա, եւ խնդրեսցեն վրէժս ի նոցանէ, զվրէժ շնացելոց եւ զվրէժ արեան. զի շնացօղք էին, եւ արիւն ի ձեռս նոցա:
Զի այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ած ի վերայ զօր, եւ արկ զնոքօք խռովութիւն եւ յափշտակութիւն:
Եւ քարաձիգ լեր ի նոսա քարամբք զօրաց, եւ խոցոտեա զնոսա սրովք նոցա. ուստերք նոցա եւ դստերք կոտորեսցին, եւ զտունս նոցա հրձիգ արասցեն:
Եւ դարձուցից զամպարշտութիւնս յերկրէ, եւ խրատեսցին ամենայն կանայք, եւ մի՛ եւս արասցեն ըստ ամպարշտութեան նոցա:
Եւ տացի ամպարշտութիւն ձեր ի վերայ ձեր, եւ ըստ մեղաց խորհրդոց ձերոց ընկալջիք, եւ ծանիջիք թէ ես եմ Տէր Տէր:
