Եւ եմոյծ զիս առաջի դրան տաճարին, եւ ահա ելանէր ջուր ի ներքոյ վարագուրաց տաճարին ընդ արեւելս, զի երեսք տաճարին հայէին ընդ արեւելս. եւ ջուրն հոսէր յաջմէ կողմանէ տաճարին հիւսիսոյ ի սեղանն կոյս:
Եւ եհան զիս ընդ ճանապարհ դրանն հիւսիսոյ, եւ շրջեցոյց զիս ընդ ճանապարհ դրանն արտաքնոյ առ դրամբն արտաքնով` որ հայէր ընդ արեւելս. եւ ահա ջուրն հոսէր յաջմէ կողմանէ:
Եւ իբրեւ զելս առն դէմ յանդիման, եւ չափ ի ձեռին իւրում. եւ չափեաց հազար` չափովն, եւ անց ընդ ջուրն` ջուր յորդութեան:
եւ չափեաց հազար` չափովն, եւ անց ընդ ջուրն, եւ հարկանէր ջուրն մինչեւ ցերանսն. եւ չափեաց հազար` չափովն, եւ անց ընդ ջուրն, եւ հարկանէր ջուրն մինչեւ ցգօտին:
եւ չափեաց հազար` չափովն զուխսն, եւ ոչ կարէր անցանել, զի յորդեաց ջուրն իբրեւ զյորձանս հեղեղաց ընդ որ ոչ ոք անցանիցէ:
Եւ ասէ ցիս. Տեսե՞ր որդի մարդոյ: Եւ դարձոյց զիս եւ տարաւ յափն գետոյն:
Եւ ի շրջելն անդ իմում, եւ ահա յափն գետոյն ծառատունկ բազում յոյժ յայսկոյս յայնկոյս:
Եւ ասէ ցիս. Ջուրս այս որ ելանէ ի կողմ Գալիլեացւոց ընդ արեւելս, եւ իջանէ յԱրաբիա, եւ գայ մինչեւ ցծով ի ջուրց ելիցն, եւ բժշկեսցէ զջուրս:
Եւ եղիցի ամենայն շունչ անասնոց ի բաց թքելոց, յամենայնի յորոց վերայ եկեսցէ գետն կենդանի լիցի. եւ եղիցի անդ ձուկն բազում յոյժ, զի հասեալ անդր ջրոյս այսորիկ` բժշկեսցէ. եւ կենդանասցի յորոյ վերայ հասցէ գետն եւ կեցցէ:
Եւ կացցեն ի նմա որսորդք յԵնգադեայ մինչեւ ցԵնգադիմ. ձգանք ուռկանաց առանձինն եղիցին, եւ ձկունք նորա իբրեւ զձկունս ծովուն մեծի, եւ բազմութիւն բազում յոյժ:
յելս նորա եւ ի դարձս նորին, եւ ի համբառնալ նորին մի՛ սրբեսցին, այլ յաղ մատնեսցին:
Եւ առ գետովն ելցէ զափամբն յայսկոյս յայնկոյս` ամենայն ծառ ուտելի, եւ մի՛ հնասցի շուրջ զնովաւ, եւ մի՛ պակասեսցի պտուղ նորա, եւ զդալարութիւն իւր յառաջագոյն արձակեսցէ. զի ջուրք նորա ի սրբութեանց ելանիցեն. եւ եղիցի պտուղ նոցա ի կերակուր, եւ ելք նոցա ի բշժկութիւն:
Այսպէս ասէ Տէր Աստուած. Այս են սահմանք ժառանգութեան երկրին, զոր ժառանգեցուցանիցեն երկոտասան ազգացն որդւոցն Իսրայելի յաւելուած վիճակաց:
եւ ժառանգեսցեն զնա իւրաքանչիւր ոք` որպէս եւ եղբայրն իւր, յոր ամբարձի զձեռն իմ տալ հարցն նոցա. եւ անկցի երկիրն այն ձեզ ի վիճակ ժառանգութեան:
Եւ այս են սահմանք երկրին. Որ ընդ կողմ հիւսիսոյ, ի ծովէն մեծէ, որ իջանէ եւ մեկնէ ի մուտս Եղղադայ:
եւ Եմաթայ եւ Բերովթայ, Սաբարսիմայ ի մէջ սահմանացն Դամասկոսի, եւ ի մէջ սահմանացն Եմաթայ, բնակութիւնք Աւնանայ որ են ի սահմանս Աւրանացւոցն:
Այս են սահմանք ի ծովէն ի հանգրուանէ Աւնանայ` սահմանք Դամասկոսի. եւ ընդ կողմն հիւսիսոյ ըստ հիւսիսոյ, եւ սահմանքն Եմաթայ` սահման հիւսիսոյ:
դէմ յանդիման արեւելից ի մէջ Աւրանացւոյն եւ ի մէջ Դամասկոսի, ի մէջ Գաղաադացւոյն եւ ի մէջ երկրին Իսրայելի, Յորդանան մեկնէ ընդ ծովակողմ արեւելից ընդ արմաւաստանն. այս ընդ արեւելս:
Եւ ընդ հարաւ, առ հարաւով ի Թեմանայ եւ յարմաւաստանէ մինչեւ ի ջուրն Մարիբովթ Կադէս որ ձգի ի ծովն մեծ. այս բաժին հարաւային, եւ առ հարաւով:
Եւ սոյն բաժին ծովուն մեծի, որ որոշէ մինչեւ հանդէպ մտիցն Եմաթայ, մինչեւ ի մուտս նորին. այս ինքն են ընդ ծովակողմն Եմաթայ:
Եւ բաժանեսջիք զերկիրն զայն նոցա, եւ ազգացն Իսրայելի:
արկջիք զնա ի վիճակս, ձեզ եւ եկացն, պանդխտացն որ ի միջի ձերում, որք ծնան որդիս ի միջի ձերում. եւ եղիցին ձեզ իբրեւ այդրէնածինք ի մէջ որդւոցն Իսրայելի, եղիցին ընդ ձեզ, կերիցեն ժառանգութեամբ ի մէջ ազգացդ Իսրայելի:
Եւ եղիցին յազգ պանդխտաց ի մէջ պանդխտաց` որ իցեն ի ձեզ, անդ տաջիք նոցա ժառանգութիւն, ասէ Տէր Աստուած:
