Եւ տեսանէի, եւ ահա ի վերայ հաստատութեանն որ էր ի վերայ գլխոց քերովբէիցն իբրեւ զվէմ շափիղայ ական, եւ ի վերայ նոցա նմանութիւն աթոռոյ:
Եւ ասէ ցայրն որ զգեցեալն էր զպատմուճանն. Մուտ ի մէջ անուոցդ ի ներքոյ քերովբէիցդ, եւ լից զագուռս քո կայծակամբք հրոյ ի միջոյ քերովբէիցդ, եւ ցանեա ի վերայ քաղաքին. եւ եմուտ առաջի իմ:
Եւ քերովբէքն կային ընդ աջմէ տաճարին ի մտանել առնն. եւ ամպն ելից զսրահն ներքին:
Եւ փառքն Տեառն վերացան ի քերովբէից անտի յօդն որ ի տաճարին. եւ տաճարն լի եղեւ ամպով, եւ սրահն լի եղեւ լուսով փառացն Տեառն:
Եւ ձայն թեւոց քերովբէիցն լսելի լինէր մինչեւ ի սրահն արտաքին իբրեւ զձայն Աստուծոյ Սադայի` որ խօսէր:
Եւ եղեւ մինչդեռ տայր զպատուէր առնն որ զգեցեալ էր զպատմուճանն սուրբ, եւ ասէր. Ա՛ռ հուր ի միջոյ անուոցդ ի միջոյ քերովբէիցդ. եւ եմուտ եւ եկաց ի մէջ անուոցն:
Եւ ձգեաց քերոբ մի զձեռն իւր ի միջոյ քերովբէիցն ի մէջ հրոյն որ էր ի մէջ քերովբէիցն, առ եւ ետ ի ձեռս նորա որ զգեցեալ էր զպատմուճանն սուրբ. առ եւ ել անտի:
Հայէի ընդ քերովբէսն, եւ տեսանէի նմանութիւն ձեռաց մարդոյ ի ներքոյ թեւոց նոցա:
Տեսանէի, եւ ահա անիւք չորք կային մերձ առ քերովբէսն, մի մի անիւ զհետ միոյ միոյ քերովբէի. եւ տեսիլ անուոցն իբրեւ զտեսիլ ական կարկեհանի:
Եւ տեսիլ նոցա եւ նմանութիւն չորեցունց` որպէս զի իցէ տեսանել անիւ ի մէջ անուոյ:
Եւ ի գնալն իւրեանց` ի չորեսին կողմանս իւրեանց գնային, եւ յետս ընդդէմ ոչ դառնային, զի յոր կողմն հայէր մի առաջն, զհետ նորա երթային եւ յետս ընդդէմ ոչ դառնային:
Եւ ամենայն մարմինք իւրեանց եւ ձեռք եւ թեւք նոցա եւ անիւք լի էին աչօք` շուրջ զչորեքումբք անուովք նոցա:
Եւ անուոցն անուն` կոչեցաւ Գեղգեղ, իմով իսկ լսելով:
Եւ չորք դէմք միոյ. դէմք միոյն` դէմք քերովբէի, եւ դէմք երկրորդին` դէմք մարդոյ, եւ դէմք երրորդին` դէմք առիւծու, եւ դէմք չորրորդին` դէմք արծուոյ:
Եւ վերացան քերովբէքն: Այս այն գազան է զոր տեսի ի վերայ Քոբար գետոյ:
Եւ ի գնալ քերովբէիցն` գնային եւ անիւքն զհետ նոցա. եւ յամբառնալ քերովբէիցն զթեւս իւրեանց ի վերանալն յերկրէ` ոչ դառնային յետս անիւքն. քանզի զհետ նոցա էին:
Ի կալն նոցա` դադարէին, եւ յամբառնալ նոցա` ընդ նոսին վերանային. զի ոգի կենդանութեան էր ի նոսա:
Եւ ելին փառքն Տեառն ի միջնօդոյ տաճարին, եւ նստան ի վերայ քերովբէիցն:
Եւ ամբարձին քերովբէքն զթեւս իւրեանց, եւ վերացան յերկրէ առաջի իմ. յելանելն նոցա եւ անիւքն զհետ նոցա, եւ կացին առաջի դրանդեաց դրան տանն Տեառն որ հայէր ընդ արեւելս, եւ փառքն Աստուծոյ Իսրայելի ի վերայ նոցա:
Այս այն կենդանի է զոր տեսի ի ներքոյ Աստուծոյ Իսրայելի ի վերայ Քոբար գետոյ, եւ գիտացի թէ այն քերովբէք են:
Չորք չորք դէմք միոյ միոյ, եւ ութ թեւք միոյ միոյ, եւ նմանութիւն ձեռաց մարդոյ ի ներքոյ թեւոց նոցա:
Եւ նմանութիւն երեսաց նոցա. այս դէմք են զոր տեսի ի ներքոյ փառացն Աստուծոյ Իսրայելի ի վերայ Քոբար գետոյ, զտեսիլ նոցա եւ զնոսա. զի ըստ իւրաքանչիւր դիմաց գնային:
