Եւ եհան զիս ի սրահն արտաքին ընդ արեւելս դէմ յանդիման դրանն հիւսիսոյ, եւ տարաւ զիս ի ներքս. եւ ահա պատշգամք հինգ` առանցիւք եւ խորշիւք ընդ կողմ հիւսիսոյ:
հարեւր կանգուն յերկայնութիւն եւ յիսուն կանգուն ի լայնութիւն:
նկարեալք ըստ օրինակի դրան սրահին ներքնոյ, եւ ըստ օրինակի շրջանակաւ սեանց սրահին արտաքնոյ. դէմ ընդ դէմ կարգեալ երեքսրահեան:
Եւ դէմ ընդ դէմ պատշգամացն գնացք ի տասն կանգնոյ լայնութիւն, եւ հարեւր կանգուն յերկայնութիւն. եւ ներգսագոյն կողմ ճանապարհին կանգուն մի, եւ դրունք նոցա ընդ հիւսիսի:
Եւ գնացք ի վերնատունսն նոյնպէս, զի խառնեալ էին սիւնքն շրջանակաւ ի ներքուստ մինչեւ ի վեր. եւ անջրպետն նոյնպէս, եւ սիւնքն շրջանակօք, եւ անջրպետք եւ մոյթք. քանզի երեքսրահեանք էին:
Եւ սիւնք ոչ գոյին իբրեւ զսիւնս պատշգամացն. վասն այնորիկ առանցք էին ի ներքոյ կողմանէն, եւ ի միջնայարկացն ի գետնոյ կողմանէ յիսուն:
Եւ լոյս արտաքուստ, որպէս եւ պատշգամք սրահին արտաքնոյ որ հային դէմ յանդիման պատշգամացն` որ ընդ հիւսիսոյ` յերկայնութիւն յիսուն կանգուն:
Քանզի երկայնութիւն պատշգամացն որ հայէին ի սրահն արտաքին` էր ի յիսուն կանգնոյ, եւ նոքա էին դէմ յանդիման միմեանց, ընդ ամենայն հարեւր կանգուն:
Եւ դրունք պատշգամացն որ ընդ մուտս արեւելից` վասն մտանելոյ ընդ նոսա յարտաքին սրահէ անտի:
ըստ լուսամտին առաջին գնացին որ ընդ կողմն հարաւոյ` դէմ յանդիման հարաւոյ, եւ ընդդէմ անջրպետացն եւ հանդէպ խորշիցն:
Եւ պատշգամքն եւ գնացքն հանդէպ նոցուն ըստ չափոյ պատշգամացն ճանապարհին` որ ընդ հիւսիսի, եւ ըստ երկայնութեան նոցա եւ ըստ լայնութեան նոցա եւ ըստ ելից նոցա, եւ ըստ շրջանակաց նոցին, եւ ըստ լուսանցուցաց:
եւ ըստ մտից պատշգամացն` որ ընդ հիւսիս, ըստ մտից պատշգամացն որ ընդ հարաւ. եւ ըստ մտից առաջին գնացիցն առ ի զլոյսն տալոյ անջրպետութեան ձողոյն, եւ հանդէպ արեւելից գնալ ընդ նոսա:
Եւ ասէ ցիս. Պատշգամքդ որ են ընդ հիւսիսի, եւ պատշգամքդ որ են ընդ հարաւ` հանդէպ բացատացն, դոքա են պատշգամք սրբութեանն ուր ուտեն քահանայքն որդիքն Սադովկայ մերձաւորք Տեառն զսրբութիւն սրբութեանցն, եւ անդ դիցեն զսրբութիւն սրբութեանցն, եւ զզոհսն եւ զվասն մեղացն եւ զվասն անգիտութեանն. քանզի սուրբ է տեղին:
Եւ մի՛ ոք մտանիցէ անդր բաց ի քահանայիցն. եւ ոչ ելանիցեն ի սրբութենէ անտի ի սրահն արտաքին. զի յամենայն ժամանակի որ մերձենանն` սուրբ կացցեն. եւ մի՛ մատչիցին ի պատմուճանս իւրեանց որով պաշտիցենն, քանզի սուրբ է այն. եւ զգեցցին այլ հանդերձ յորժամ մերձենայցեն ի ժողովուրդն:
Եւ կատարեցաւ չափ տաճարին ներքնոյ. եւ եհան զիս ընդ ճանապարհ դրանն որ հայէր ընդ արեւելս, եւ չափեաց զձեւ տանն շուրջանակի ըստ յօրինուածոյ:
Եւ եկն եկաց առ հարաւային դրանն որ հայէր ընդ արեւելս, եւ չափեաց հինգ հարեւր չափով ձողոյն:
Եւ դարձաւ ի կողմ հիւսիսոյ, եւ չափեաց հանդէպ հիւսիսոյ հինգ հարեւր չափով ձողոյն:
Եւ դարձաւ ի ծովակողմն, եւ չափեաց հանդէպ ծովուն հինգ հարեւր չափով ձողոյն:
Եւ դարձաւ ի կողմն հարաւոյ, եւ չափեաց հանդէպ հարաւոյ հինգ հարեւր չափով ձողոյն:
Եւ զփողոցս նորա շուրջանակի ի չորեսին կողմանսն նովին չափով. եւ յօրինեաց զնա եւ զփողոցս նորա շուրջանակի` ի հինգ հարեւր կանգնոյ հանդէպ արեւելից, եւ ի հինգ հարեւր կանգնոյ զլայնութիւնն` անջրպետել ի մէջ սրբութեանցն, եւ ի մէջ պարսպացն յօրինուածոյ տաճարին:
