Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, դիր վկայութիւն Երուսաղեմի զանօրէնութեանց նորա:
եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր ցԵրուսաղէմ. Արմատ քո եւ ծնունդ քո յերկրէն Քանանացւոց, եւ հայր քո Ամովրհացի եւ մայր քո Քետացի:
Եւ ծնունդն քո` յորում աւուր ծնար, ոչ ոք եհար զպորտ քո, եւ ոչ պնդեցին զստինս քո. եւ ջրով ոչ լուացար ի փրկութիւն, եւ աղիւ ոչ յաղեցար, եւ ի խանձարուրս ոչ պատեցար:
Եւ ոչ խնայեաց ի քեզ ակն իմ, եւ ոչ արարի քեզ ինչ մի յայսմ ամենայնէ զգուշանալ, թէ գուցէ անցանիցէ ինչ ընդ քեզ. եւ ընկեցեալ դնէիր ընդ երեսս դաշտին վասն խոտորնակ մտաց քոց յաւուրն յորում ծնար:
Անցի առ քեւ, եւ տեսի արեամբ թաթաւեալ, եւ ասացի ցքեզ. Կենդանասջիր յարենէ քումմէ, եւ կեանք քո յարենէ:
բազմասջիր. քանզի իբրեւ զբոյս ագարակի ետու զքեզ. եւ բազմացար եւ մեծացար, եւ եկիր մտեր դու ի քաղաքս քաղաքաց. ստինք անկան քո, եւ մազք արձակեցան, եւ դու էիր մերկ, խայտառակ:
Եւ եկի հասի ի վերայ քո, եւ տեսի զքեզ, զի հասեալ էր ժամանակ քո, եւ ժամանակ խախտողաց քոց. տարածեցի զթեւս իմ ի վերայ քո, եւ ծածկեցի զխայտառակութիւն քո. եւ երդուայ քեզ երդումն, եւ յուխտ մտի ընդ քեզ, ասէ Ադոնայի Տէր, եւ եղեր ինձ:
Եւ լուացի զքեզ ջուրբ, եւ սրբեցի զքեզ յարենէ քումմէ, եւ օծի զքեզ իւղով:
եւ զգեցուցի զքեզ պէսպէսս, եւ ագուցի քեզ զերկնագոյնն, եւ ածի ընդ մէջ քո բեհեզ, եւ արկի զքեւ սնդուս:
եւ զարդարեցի զքեզ զարդու, եւ եդի ապարանջանս ի ձեռս քո, եւ քառամանեակ ի պարանոց քո:
եդի քեզ գինդս, եւ գորշապահանգս յականջս քո, եւ պսակ պարծանաց ի գլուխ քո:
Եւ զարդարեցար ի զարդ ոսկւոյ եւ արծաթոյ, եւ հանդերձ քո բեհեզ եւ զառնաւուխտ եւ ճաճանչանաւուխտ. եւ կերար նաշիհ եւ եւղ եւ մեղր, եւ եղեր գեղեցիկ յոյժ յոյժ, եւ գրգեցար ի գրգանս թագաւորութեան:
Եւ ել անուն գեղեցկութեան քո ընդ ամենայն ազգս, զի էր կատարեալ վայելչութիւն գեղոյ քո զոր յօրինեցի ի վերայ քո, ասէ Ադոնայի Տէր:
Եւ դու գեղապանծ եղեր ի գեղ քո, եւ պոռնկեցար ի հոմանիսն քո. եւ տարածեցեր զպոռնկութիւն քո առ ամենայն անցաւորս, որոց ոչ լինէր այնպիսի ինչ:
Եւ առեր ի հանդերձիցն քոց եւ արարեր քեզ կուռս կարկատունս, եւ պոռնկեցար ընդ նոսա. եւ մի՛ մտցես անդր, զի ոչ էին եւ ոչ լիցին:
Եւ առեր զսպաս պարծանացն քոց յոսկւոյն իմոյ եւ յարծաթոյն զոր ետու քեզ, եւ արարեր քեզ պատկերս արուականս. եւ պոռնկեցար ընդ նոսա:
Եւ առեր զհանդերձն գեղեցիկ քո եւ արկեր զնոքօք, եւ զեւղսն իմ եւ զխունկսն եդիր առաջի երեսաց նոցա:
եւ զհացն իմ զոր ետու քեզ` եւ զնաշիհն եւ զեւղ եւ զմեղր զոր ջամբեցի քեզ` եդիր առաջի երեսաց նոցա ի հոտ անուշից. եւ եղեւ յետ այնորիկ, ասէ Ադոնայի Տէր:
եւ առեր զուստերսն քո եւ զդստերս զոր ինձ ծնար` եւ զոհեցեր նոցա ի սատակումն: Իբրեւ զփո՞քր ինչ համարեցար զպոռնկութիւնն:
եւ զեներ զորդիսն իմ, եւ արարեր զնոսա նոցա ջնջոցս:
Եւ այն անհնարին եղեւ քան զամենայն պոռնկութիւնս եւ պղծութիւնս քո. եւ ոչ յիշեցեր զաւուրս տղայութեան քո, ի ժամանակի յորում էիր մերկ եւ խայտառակեալ եւ թաւալեալ յարեան քում, ուստի կենդանացարն:
Եւ եղեւ յետ ամենայն չարեացն քոց` (վա՜յ, վա՜յ քեզ, ասէ Ադոնայի Տէր:
շինեցեր դու քեզ տուն պոռնկութեան, եւ արարեր քեզ բագինս յամենայն հրապարակս քո:
Եւ ի գլուխս ամենայն ճանապարհաց քոց շինեցեր զպոռնկոցս քո, եւ ապականեցեր զգեղ երեսաց քոց, եւ լայնեցար ամենայն անցաւորաց ճանապարհի եւ յաճախեցեր զպոռնկութիւնս քո:
Եւ պոռնկեցար ընդ որդիսն Եգիպտացւոց` սահմանակիցս քո ընդ մեծանդամս, եւ բազմապատիկ պոռնկեցար, զի զիս բարկացուսցես:
Արդ ես ձգեցից զձեռն իմ ի վերայ քո եւ բարձից զիրաւունս քո, եւ մատնեցից զքեզ ի ձեռս ատելեաց քոց` դստերաց այլազգեացն, որք թիւրէին զքեզ ի ճանապարհէ քումմէ:
Ամպարշտեցար եւ պոռնկեցար ընդ որդիսն Ասորեստանեայց, սակայն եւ այնպէս ոչ յագեցար. յաճախեցեր ի պոռնկութիւնս քո, սակայն եւ այնպէս ոչ յագեցար:
Յաճախեցեր դաշինս ընդ երկիրն Քանանու եւ Քաղդէացւոց, համայն եւ այնպէս ոչ յագեցար:
Զի՞նչ արարից ընդ դստերս քո, ասէ Ադոնայի Տէր, յետ գործելոյ քո զայդ ամենայն գործս կնոջ պոռնկի. զի պոռնկեցար բազմապատիկ ընդ դստերսն քո:
Եւ շինեցեր զպոռնկոցս ի գլուխս ամենայն ճանապարհաց, եւ կոթողս կոթողէիր յամենայն հրապարակս. եւ ոչ եղեր իբրեւ զկին մի պոռնիկ որ ժողովէ զկապէնս:
զի ամենայն կին պոռնիկ նմանող քո, որ շնայցէ ընդ արամբ իւրով, ոչ առնու գանձս յառնէ իւրմէ` եւ տայ վարձս հոմանեաց իւրոց:
Ամենայն պոռնիկք կապէնս առնուն անձանց իւրեանց, եւ դու տայիր վարձս սեղեխաց քոց, եւ ուղերձէիր զնոսա գալ առ քեզ յամենայն կողմանց ի պոռնկութիւնս քո:
Եւ եղեւ քեզ ի խոտորնակի քան զամենայն կանանց ի պոռնկութեան քում, եւ յետ քո ոչ պոռնկեցան. զի նոքա կապէնս առնուն յարանց, եւ դու տայիր վարձս սեղեխաց, եւ եղեւ քեզ այն ի խոտորնակի:
Վասն այդորիկ, պոռնիկ, լուր զպատգամս Տեառն:
Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Փոխանակ զի հեղեր արկեր զպղինձ քո, եւ յայտնեսցի ամօթ պոռնկութեան քո առաջի հոմանեաց քոց, եւ յամենայն խորհուրդս անօրէնութեանց քոց, եւ յարիւնս որդւոց քոց զորս տայիր նոցա:
Վասն այնորիկ ահաւասիկ ես ժողովեցից ի վերայ քո զամենայն հոմանիս քո, ընդ որս դու խառնակէիր, եւ յարուցից ի վերայ քո զամենայն սիրելիս եւ զատելիս քո, եւ ժողովեցից պատեցից զնոսա շուրջ զքեւ, եւ յայտնեցից զչարիս քո առաջի նոցա, եւ տեսցեն զամենայն խայտառակութիւնս քո:
Եւ խնդրեցից ի քէն զվրէժ շնացելոյ եւ արիւնահեղի, եւ եդից զքեզ յարիւն քո, եւ եդից զքեզ յարիւն սրտմտութեան եւ նախանձու:
Եւ մատնեցից զքեզ ի ձեռս նոցա, եւ կործանեսցեն զպոռնկոցս քո, եւ քակեսցեն զկոթողս քո, եւ մերկասցեն ի քէն զհանդերձս քո, եւ առցեն զպսակս պարծանաց քոց, եւ թողցեն զքեզ մերկ խայտառակեալ:
եւ ածցեն ի վերայ քո ամբոխ, եւ քարկոծեսցեն զքեզ վիմօք, եւ կոտորեսցեն զքեզ սրով իւրեանց:
եւ այրեսցեն զտունս քո հրով, եւ արասցեն ի քեզ վրէժխնդրութիւն առաջի կանանց բազմաց. եւ դարձուցից զքեզ ի պոռնկութենէ քումմէ, եւ վարձս ոչ եւս տացես նոցա:
Եւ արձակեցից զսրտմտութիւն իմ ի վերայ քո, եւ բարձցի նախանձն իմ ի քէն. եւ հանգեայց, եւ ոչ եւս հոգացայց:
Փոխանակ զի ոչ յիշեցեր զօր տղայութեան քո, եւ տրտմեցուցանէիր զիս ի վերայ ամենայնի այդորիկ, եւ ես ահաւասիկ ըստ ճանապարհացն քոց ետու ի գլուխ քո, ասէ Ադոնայի Տէր. եւ այնպէս արարեր ամպարշտութիւնս ի վերայ ամենայն անօրէնութեանց քոց:
Այս ամենայն է զոր մրմնջէին զքէն առակօք եւ ասէին, եթէ` Որպէս մայրն` նոյնպէս եւ դուստրն:
Արդ դուստր մօրն դու ես, որ մերժեաց զայր իւր եւ զորդիս իւր, եւ քոյր քերցն քոց որք մերժեցին զարս իւրեանց եւ զորդիս իւրեանց. մայր ձեր Քետացի, եւ հայր ձեր Ամովրհացի:
եւ քոյր ձեր երէց` Շամրին, ինքն եւ դստերք իւր որ բնակեալ է ի ձախմէ քումմէ. եւ քոյր քո կրտսեր` որ բնակեալ է ընդ աջմէ քումմէ` Սոդոմ եւ դստերք իւր:
Սակայն եւ ոչ ըստ ճանապարհաց նոցա գնացեր, եւ ոչ ըստ անօրէնութեանց նոցա արարեր. զի փոքր մի առաւել գտար քան զնոսա յամենայն ճանապարհս քո:
Կենդանի եմ ես, ասէ Ադոնայի Տէր, եթէ արար ինչ աւելի Սոդոմ քոյրն քո` ինքն եւ դստերք իւր, քան զոր արարեր դու եւ դստերք քո:
Բայց այս էր անօրէնութիւն Սոդոմայ քեռ քո. ամբարտաւանութիւն, ի լիութեան հացի եւ յղփութեան գինւոյ` փափկանայր ինքն եւ դստերք իւր. այնու առաւել էր ինքն եւ դստերք իւր, եւ ձեռն յաղքատն եւ ի տնանկն ոչ կարկառէին:
Մեծամտէին եւ գործէին զանօրէնութիւն առաջի իմ. իբրեւ զայն տեսի` բարձի զնոսա:
Նա եւ Շամրին զկէս յանցանաց քոց ոչ յանցեաւ. եւ յաճախեցեր զանօրէնութիւնս քո առաւել քան զնոսա, եւ արդարացուցեր զքորս քո յամենայն անօրէնութիւնս քո զոր արարեր:
Եւ արդ ընկալ զտանջանս քո որ ապականեցեր զքորսն քո` անօրէնութեամբքն զոր անօրինեցար առաւել քան զնոսա, եւ արդարացուցեր զնոսա յոյժ քան զքեզ. եւ արդ յամօթ լեր եւ կրեա զանարգանս ի յարդարացուցանել զքորսն քո քան զքեզ:
Եւ դարձուցից զդարձուածս նոցա, զդարձուածս Սոդոմայ եւ զդստերաց իւրոց, եւ դարձուցից զդարձուածս Շամրնի եւ զդստերաց նորա, եւ դարձուցից զդարձուածս քո ի միջի նոցա:
զի ընկալցիս զտանջանս քո, եւ անարգեսցիս յամենայնէ զոր արարեր ի բարկացուցանել զիս:
Եւ քոյր քո Սոդոմ եւ դստերք իւր անդրէն հաստատեսցին որպէս եւ էինն ի սկզբանէ, եւ Շամրին եւ դստերք իւր հաստատեսցին անդրէն որպէս եւ էինն ի սկզբանէ, եւ դու եւ դստերք քո հաստատեսջիք ի նոյն` որպէս եւ էիք ի սկզբանէ:
Եւ եթէ ոչ էր Սոդոմ քոյր քո համբաւ ի բերան քո յաւուրս հպարտութեան քո:
մինչչեւ յայտնեալ էին չարիքն քո որպէս այժմդ, նախատ եղեր դստերացն Ասորւոց, եւ ամենեցուն որ շուրջ զնովաւ էին, դստերք այլազգեաց, եւ պատեալ շուրջ զքեւ:
Արդ կրեա զամպարշտութիւնս քո եւ զանօրէնութիւնս քո, ասէ Տէր:
Զի այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Եւ արարից ընդ քեզ` որպէս արարերն, որպէս անարգեցեր զայն ամենայն անցանել զուխտիւ իմով:
Եւ յիշեցից զուխտն իմ որ ընդ քեզն էր յաւուրս տղայութեան քո, եւ կանգնեցից ինձ ուխտ յաւիտենական:
եւ յիշեսցես զճանապարհսն քո եւ անարգեսցիս, յորժամ զմտաւ ածիցես զքորսն քո զերիցունսն հանդերձ կրտսերօքն, եւ տաց զնոսա քեզ ի փորձ, եւ ոչ ի դաշնաւորս:
եւ կանգնեցից ես զուխտ իմ որ ընդ քեզ. եւ ծանիցես թէ ես եմ Տէր:
զի յիշեսցես եւ ամաչեսցես, եւ մի՛ եւս լիցի քեզ բանալ զբերան քո առաջի անարգանաց քոց, ի քաւել ինձ զամենայն գործս քո զոր գործեցեր, ասէ Ադոնայի Տէր:
