Վասն շինուածոյ Տաճարին:
Եւ եղեւ ի քսաներորդի եւ հինգերորդի ամի գերութեան մերոյ, յամսեանն առաջնում որ օր մետասան էր ամսոյն, ի չորեքտասաներորդի ամի առնլոյ քաղաքին, յաւուր յայնմիկ եղեւ ի վերայ իմ ձեռն Տեառն:
Եւ ած զիս ի տեսլեան Աստուծոյ յերկիրն Իսրայելի, եւ եդ զիս ի վերայ լերին միոյ բարձու յոյժ. եւ ի վերայ նորա իբրեւ զշինուած քաղաքի դէմ յանդիման:
Եւ տարաւ զիս ի ներքս, եւ ահա այր մի, եւ տեսիլ նորա իբրեւ զտեսիլ փայլուն պղնձոյ, եւ ի ձեռին նորա էր լար շինողաց եւ ձող չափոյ, եւ ինքն կայր ի վերայ դրանն:
Եւ ասէ ցիս այրն. Տեսեր, որդի մարդոյ, արդ հայեաց աչօք քովք, եւ լուր ականջօք քովք, եւ հաստատեա ի մտի քում զամենայն զոր ես ցուցից քեզ. զի վասն ցուցանելոյ քեզ եկի այսր, եւ ցուցցես զամենայն զոր դուդ տեսանես` տանն Իսրայելի:
Եւ ահա շուրջ զտաճարաւն փողոցս, եւ ի ձեռին առնն ձող չափոյ ի վեց կանգնոյ եւ թզաւ. եւ չափեաց զլայնութիւն պարսպացն հաւասար ձողոյն, եւ բարձրութիւն նորա հաւասար ձողոյն:
Եւ եմուտ ընդ դուռնն որ հայէր ընդ արեւելս` զեւթն աստիճանօք, եւ չափեաց զկոզակսն վեց վեց զկամարօք դրանն հաւասար ձողոյն. եւ զերկայնութիւն կոզակին հաւասար ձողոյն, եւ զլայնութիւն նորին հաւասար ձողոյն. եւ կամարս ի մէջ կոզակացն ի վեց կանգնոյ:
Եւ կոզակն երկրորդ հաւասար ձողոյն ի լայնութիւն, եւ հաւասար ձողոյն յերկայնութիւն, եւ կամարն ի հինգ կանգնոյ:
Եւ կոզակն երրորդ հաւասար ձողոյն յերկայնութիւն, եւ հաւասար ձողոյն ի լայնութիւն, եւ կամար դրանն մերձ ի կոնք դրանն յութ կանգնոյ:
եւ կամարք յերկուց կանգնոց, եւ կամարք ներքին դրանն:
Եւ կոզակք դրանն դէմ յանդիման միմեանց երեք աստի եւ երեք անտի. եւ չափ մի էր երեցուն, եւ չափ մի կամարացն` աստի եւ անտի:
Եւ չափեաց զլայնութիւն մտից դրանն ի տասն կանգնոյ, եւ զերկայնութիւն դրանն յերեքտասան կանգնոյ:
Եւ ի մի կանգուն բովանդակեալ դէմ յանդիման կոզակացն` ի մի կանգուն սահմանեալ յայս կոյս յայն կոյս, եւ կոզակքն աստի եւ անտի ի վեց վեց կանգնոյ:
Եւ չափեաց զդուռնն ի պարսպէ կոզակին մինչեւ յորմ կոզակին, ի լայնութիւն քսան եւ հինգ կանգուն. եւ այն էր դուռն ի դրան վերայ:
Եւ զմիջոց կամարի դրանն եւ զկոզակս նորին ի վաթսուն կանգնոյ շուրջ զդրամբն:
եւ զմիջոց սրահին արտաքնոյ եւ զմիջոց կամարի դրանն ներքնոյ` ի յիսուն կանգնոյ:
Եւ պատուհանք ծածուկ էին ի կոզակսն, եւ ի կամարսն ներքուստ դրան սրահին շուրջ շրջանակաւ. նոյնպէս եւ կամարացն, եւ պատուհանք շուրջ ներքոյ եւ արտաքոյ, եւ ի վերայ կամարացն արմաւենիք աստի եւ անտի:
Եւ տարաւ զիս ի ներքին սրահն. եւ ահա դահլիճք եւ սիւնք շրջանակօք` շուրջ զսրահիւքն յօրինեալք, երեսուն դահլիճք ի մէջ սեանցն շրջանակաց:
Եւ սիւնք դէմ յանդիման դրանցն ըստ երկայնութեան դրանցն, եւ սիւնք շրջանակաւ ի ներքոյ:
Եւ չափեաց զլայնութիւն սրահին ի միջոցէ դրանն արտաքնոյ մինչեւ ցմիջոց դրանն ներքնոյ որ հայէր ընդ արեւելս` հարեւր կանգուն:
Եւ տարաւ զիս ի կողմն հիւսիսոյ, եւ ահա դուռն մի որ հայէր ընդ հիւսիսի սրահին արտաքնոյ. եւ չափեաց զնա յերկայնութիւն եւ ի լայնութիւն:
եւ զկոզակս նորա աստի եւ անտի, եւ զկամարն եւ զկոնքն եւ զարմաւենիս. եւ եղեւ ըստ չափոյ դրանն որ հայէր ընդ արեւելս, յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ կանգուն ի լայնութիւն:
Եւ պատուհանք նորա եւ կամարք եւ արմաւենիք ըստ դրանն որ հայէր ընդ արեւելս. եւ ընդ եւթն սանդուղս ելանէին ի նա, եւ էր կամարակապ ի ներքոյ:
Եւ դուռն ներքին սրահին հայէր ընդ դուռն հիւսիսոյ` ըստ օրինակի դրանն որ հայէր ընդ արեւելս. եւ չափեաց զսրահն դրանէ ի դուռն` հարեւր կանգուն:
Եւ տարաւ զիս ընդ կողմն հարաւոյ, եւ ահա դուռն մի որ հայէր ընդ հարաւ. եւ չափեաց զնա եւ զկոզակս նորա եւ զկոնքս եւ զկամարս ըստ նմին չափոյ:
Եւ պատուհանք նորա եւ կամարք շուրջանակաւ` ըստ օրինակի պատուհանիցն եւ կամարացն առաջնոյն, յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ կանգուն ի լայնութիւն:
Եւ եւթն սանդուղք ի նմա, եւ կամարք ի ներքս, եւ արմաւենիք աստի եւ անտի ի վերայ կոնքացն:
Եւ դուռն ներքոյ հանդէպ դրան սրահին որ հայէր ընդ հարաւ, եւ չափեաց զսրահն դրանէ ի դուռն ի լայնութիւն` հարեւր կանգուն ի կողմն հարաւոյ:
Եւ տարաւ զիս ի սրահն ներքին դրանն որ հայէր ընդ կողմն հարաւոյ. եւ չափեաց զդուռնն որ ընդ հարաւ ըստ նմին չափոյ:
Եւ զկոզակսն եւ զկամարս եւ զկոնքս նովին չափով. եւ պատուհանք նորա եւ կամարք շուրջ շրջանակաւ, յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ ի լայնութիւն:
Եւ շուրջ զնովաւ կամարք` յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ ի լայնութիւն:
Եւ կամարք յարտաքնում սրահին, եւ արմաւենիք ի կամարսն, եւ եւթն սանդուղք ելանելիք նորա:
Եւ տարաւ զիս ի դուռնն որ հայէր ընդ ճանապարհ արեւելից, եւ չափեաց զնա ըստ առաջին չափոյն:
զկոզակսն եւ զկամարսն եւ զկոնքսն` ըստ նմին չափոյ. եւ պատուհանք ի նմա, եւ կամարք շուրջանակի, յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ ի լայնութիւն:
Եւ կամարք ի ներքնում սրահին, եւ արմաւենիք ի վերայ կամարացն աստի եւ անտի, եւ եւթն սանդուղք ի նմա:
Եւ տարաւ զիս ի դուռնն որ ընդ հիւսիսի, եւ չափեաց ըստ նմին չափոյ:
զկոզակսն եւ զկամարսն եւ զկոնքս, եւ պատուհանք ի նմա շուրջանակի, եւ կամարք յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ քսան եւ հինգ կանգուն ի լայնութիւն:
Եւ կամարք արտաքոյ դրանն, եւ արմաւենիք կամարացն աստի եւ անտի, եւ ութ սանդուղք ի նմա:
Եւ դահլիճք նորա եւ լայնութիւնք նորա եւ կամարք նորա հանդէպ երկրորդ դրանն` ուր լուանային զողջակէզսն:
Եւ ի կամարի դրանն երկու սեղանք յայսկոյս, եւ երկու սեղանք յայնկոյս, զի զենուցուն ի նմա զողջակէզսն եւ զվասն մեղացն եւ զվասն անգիտութեանն:
Եւ ընդ հարաւակողմն խողովակի ողջակիզացն ի մուտս դրանն որ հայէր ընդ հիւսիսի` երկու սեղանք որ հայէր ընդ արեւելս. եւ ի հարաւակողմ կուսէ երկրորդի դրանն` հանդէպ կամարաց դրանն երկու սեղանք:
Եւ ընդ արեւելս ութ սեղանք. չորք սեղանք յայսկոյս, եւ չորք սեղանք յայնկոյս, հանդէպ հարաւոյ դրանն. եւ անդ զենուցուն զզոհսն եւ զողջակէզսն, յանդիման ութից սեղանոց ողջակիզացն:
Եւ չորք սեղանք ողջակիզացն քարեղէնք կոփածոյք, կանգնաւ եւ կիսով յերկայնութիւն, եւ կանգնաւ եւ կիսով ի լայնութիւն, եւ կանգնաւ եւ կիսով ի բարձրութիւն. զի ի վերայ նոցա դիցեն զգործին` որով զենուցուն անդ զողջակէզսն եւ զզոհսն:
Եւ ծնօտս ուղկեանս քանդակագործս ունիցին ի ներքուստ շուրջանակի. եւ ի վերայ սեղանոյն յարկ` առ ի ծածկել յանձրեւոյ եւ յերաշտութենէ:
Եւ տարաւ զիս ի սրահն ներքին. եւ ահա երկու պատշգամք ի ներքոյ սրահին, մի ընդ հարաւոյ դրանն որ հայէր ընդ հիւսիսի եւ հանէր ընդ հարաւ. եւ մի ընդ հիւսիսոյ դրանն որ հայէր ընդ հարաւ եւ հանէր ընդ հիւսիսի:
Եւ ասէ ցիս. Այս պատշգամ որ հայի ընդ կողմանս հարաւոյ` քահանայիցն եղիցի որ պահեն զպահպանութիւնս տանն:
Եւ պատշգամն որ հայի ընդ հիւսիսի` քահանայիցն եղիցի, որ պահեն զպահպանութիւն սեղանոյն. նոքա են որդիք Սադովկայ` որ մերձենան ի Ղեւտացւոց անտի պաշտել զՏէր:
Եւ չափեաց զսրահն յերկայնութիւն հարեւր կանգուն, եւ ի լայնութիւն հարեւր կանգուն, զչորեսին կողմանս նորա, եւ սեղան յանդիման տաճարին:
Եւ տարաւ զիս ի կոնք տաճարին, եւ չափեաց զլայնութիւն կոնքին ի միոջէ կողմանէ հինգ կանգուն, եւ ի միւսմէ կողմանէ հինգ կանգուն, եւ զլայնութիւն մտին` չորեքտասան կանգուն. եւ զխոյակս ուսոց դրան կոնքին յայսկոյս յայնկոյս` երիս երիս կանգունս:
Եւ զբարձրութիւն կոնքին քսան կանգուն, եւ զլայնութիւն նորին` մետասան կանգուն. եւ ընդ տասն աստիճան ելանէին ի նա, եւ սիւնք երկու էին աստի եւ անտի:
