Եւ դու, որդի մարդոյ, մարգարեաց ի վերայ Գովգայ եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւասիկ ես ի վերայ քո, Գովգ` իշխանդ Ռովսմեսովքայ եւ Թոբելայ:
եւ ժողովեցից զքեզ եւ առաջնորդեցից քեզ, եւ հանից զքեզ ի ծագաց հիւսիսոյ, եւ ածից զքեզ ի վերայ լերանցն Իսրայելի:
Եւ կորուսից զաղեղն քո ի ձախմէ ձեռանէ քումմէ, եւ զնետս քո յաջմէ ձեռանէ քումմէ, եւ կործանեցից զքեզ:
ի վերայ լերանցն Իսրայելի, եւ անկանիցիս դու եւ ամենեքին որ զքեւ իցեն, եւ ազգքն որ ընդ քեզ իցեն` մատնեսցին ի կերակուր հաւուց եւ ամենայն թռչնոց, եւ ամենայն գազանաց անապատի ետու զքեզ ի կերակուր:
ընդ երեսս դաշտին անկցիս, զի ես խօսեցայ, ասէ Տէր Տէր:
Եւ առաքեցից հուր ի վերայ Մագովգայ, եւ բնակեսցեն կղզիք ի խաղաղութեան, եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր Տէր:
Եւ անուն իմ սուրբ ծանիցի ի մէջ ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի. եւ մի՛ եւս պղծեսցի անուն իմ սուրբ. եւ ծանիցեն ամենայն ազգք երկրի թէ ես եմ Տէր, Սուրբն Իսրայելի:
Ահաւասիկ հասեալ է, եւ ծանիցես թէ լինիցի, ասէ Տէր Տէր. այս է օրն զորմէ խօսեցայ:
Եւ ելցեն բնակիչք քաղաքաց Իսրայելի, եւ այրեսցեն զզէնս, զնիզակաբեկս, զասպարաբեկս, զնետս, զբեկորս աղեղանց, զտիգաբունս, զսըւնակոթս, եւ այրեսցեն իւրեանց այրելիս եւթն ամի:
Եւ մի՛ առցեն փայտ ի վայրաց, եւ մի՛ հատցեն փայտ յանտառաց, այլ զզէնսն այրեսցեն ի կրակի. եւ առցեն յաւարի զաւարառուս իւրեանց, եւ կողոպտեսցեն զկողոպտիչս իւրեանց, ասէ Տէր Տէր:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ տաց Գովգայ տեղի անուանի գերեզման յԻսրայելի, զշիրիմ եկելոցն ի կողմանց ծովուն, եւ շինեսցեն շուրջ զափամբք ձորոյն եւ թաղեսցեն անդ զԳովգ եւ զամենայն ժողովս նորա, եւ կոչեսցի Գեհ գերեզման Գովգայ:
Եւ թաղեսցեն զնոսա տունն Իսրայելի, զի սրբեսցի երկիրն, զեւթն ամիս:
Եւ թաղեսցեն զնոսա ամենայն ժողովուրդք երկրին. եւ եղիցի նոցա անուանի օրն յորում փառաւորեցայց, ասէ Տէր Տէր:
Եւ արս նմին իրի գումարեսցեն երթալ շրջել ընդ երկիրն, եւ թաղել զմնացորդս ի վերայ երեսաց երկրին եւ սրբել զնա յետ եւթն ամսոյ:
Եւ խնդրեսցէ ամենայն որ անցանիցէ ընդ երկիրն, եւ յորժամ տեսանիցէ ոսկր մարդոյ` շինեսցէ առ նովաւ նշանակ ինչ, մինչեւ թաղեսցեն զայն որք թաղենն ի Գեհ ի գերեզմանին Գովգայ:
Զի եւ անուն քաղաքին Գերեզման կոչեսցի, եւ սրբեսցի երկիրն:
Եւ դու, որդի մարդոյ, այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ասա ցամենայն հաւս թռչունս եւ ցամենայն գազանս դաշտի. Ժողովեցարուք եւ եկայք, ժողովեցարուք յամենայն կողմանց երկրի ի զենումն իմ զոր ես զենի ձեզ` զենումն մեծ ի վերայ լերանցն Իսրայելի, կերայք միս եւ արբէք արիւն:
կերայք զմիս հսկայից, եւ արբէք զարիւն իշխանաց երկրին, զխոյս եւ զզուարակս եւ զնոխազս. զի զուարակք պարարեալք են ամենեքեան:
Եւ կերիջիք ճարպ ցյագ, եւ արբջիք արիւն ցարբենալ ի զենլեաց իմոց զոր զենի ձեզ:
Եւ յագեսջիք ի սեղանոյ իմմէ, ի հեծելոց եւ յերիվարաց, ի սկայից, եւ յամենայն արանց պատերազմողաց, ասէ Տէր Տէր:
Եւ տաց զփառս իմ ի ձեզ, եւ տեսցեն ամենայն ազգք զդատաստանն իմ զոր արարի, եւ զձեռն իմ զոր ածի ի վերայ նոցա:
Եւ ծանիցեն տունն Իսրայելի` թէ ես եմ Տէր Աստուած նոցա, յօրէ յայնմանէ եւ առ յապայ:
Եւ ծանիցեն ամենայն ազգք, թէ վասն մեղաց իւրեանց գերեցան տունն Իսրայելի, փոխանակ զի անարգեցին զիս, դարձուցի զերեսս իմ ի նոցանէ, եւ մատնեցի զնոսա ի ձեռս թշնամեաց իւրեանց, եւ անկան ամենեքեան ի սուր:
Վասն պղծութեան նոցա եւ անօրէնութեանց նոցա արարի նոցա զայն, եւ դարձան երեսք իմ ի նոցանէ:
Վասն այնորիկ այսպէս ասէ Տէր Տէր. Արդ դարձուցից զգերութիւնն Յակոբայ, եւ ողորմեցայց տանն Իսրայելի, եւ նախանձեցայց վասն անուան իմոյ սրբոյ:
Եւ ընկալցին զանարգանս իւրեանց եւ զանիրաւութիւնն զոր անիրաւեցան, ի բնակեցուցանել զնոսա յերկրին իւրեանց խաղաղութեամբ, եւ ոչ ոք իցէ որ զարհուրեցուցանիցէ:
Ի դարձուցանել ինձ զնոսա յազգաց, եւ ժողովել զնոսա ի գաւառաց հեթանոսաց, եւ սուրբ եղէց ի նոսա առաջի ազգաց:
Եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր Աստուած նոցա, յերեւել ինձ նոցա ի մէջ ազգաց. եւ ժողովեցից զնոսա յերկիրն իւրեանց, եւ ոչ եւս թողից ի նոցանէ ուրեք:
Եւ ոչ եւս դարձուցից զերեսս իմ ի նոցանէ, փոխանակ հեղլոյ զսրտմտութիւն իմ ի վերայ տանն Իսրայելի, ասէ Տէր Տէր:
