Առ որդիսն Իսրայելի:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Եւ դու, որդի մարդոյ, եթէ դատիցես, դատեսջիր զքաղաքն արեանց, եւ խայտառակեսցես զամենայն զանօրէնութիւնս նորա:
եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Տէր Տէր Աստուած. Ո՛ քաղաք, որ հեղու զարիւն ի միջի իւրում, ի հասանել ժամանակի իւրոյ. եւ խորհի խորհուրդ զանձնէ` պղծել զանձն իւր յարիւնս նոցա:
Զուր հեղեր, թաթաւեցար, եւ ի խորհուրդսն քո զոր խորհեցար պղծեցար, եւ մերձեցուցեր զաւուրս քո, եւ ածեր զժամանակ ամաց քոց. վասն այնորիկ ետու զքեզ ի նախատինս ազգաց, եւ յայպն ամենայն աշխարհաց:
Որ մօտ ի քեզ էին եւ հեռի ի քէն` այպանեսցեն զքեզ եւ ասասցեն, թէ` Անուանիդ ի պղծութիւն մատնեցար. քանզի յաճախեցեր յանօրէնութիւնս:
Ահաւասիկ առաջնորդք տանդ Իսրայելի` իւրաքանչիւր ընդ մերձաւորս ազգի իւրեանց խառնակէին ի քեզ, զի հեղցեն արիւն:
Զհայր եւ զմայր անարգէին ի քեզ, եւ ընդ եկին եւ ընդ պանդխտին անիրաւութեամբ գնային ի քեզ, զորբն եւ զայրին բռնադատէին ի քեզ:
զսրբութիւնս իմ արհամարհէին եւ զշաբաթս իմ պղծէին ի քեզ:
Արք աւազակք կային ի միջի քում զի հեղուցուն ի քեզ արիւն. եւ ի վերայ լերանց զոհէին ի քեզ, եւ գործս անսուրբս գործէին ի միջի քում:
Զամօթ հօր յայտնէին ի քեզ, եւ պղծութեամբ զդաշտանն լլկէին ի քեզ:
Եւ իւրաքանչիւր զկին ընկերի իւրոյ պղծէին, եւ իւրաքանչիւր զնու իւր պղծէին ամպարշտութեամբ, եւ իւրաքանչիւր զքոյր իւր, զդուստր հօր իւրոյ լլկէին ի քեզ:
Կաշառս առնուին ի միջի քում զի հեղուցուն արիւն, վաշխս եւ տոկոսիս առնուին ի միջի քում. եւ ածից կատարեցից զվախճան չարեաց քոց ըստ բռնութեան քում, քանզի մոռացար զիս, ասէ Տէր Տէր:
Ահաւասիկ հարից ծափ զծափի ի վերայ գործոցն քոց զոր արարեր, եւ ի վերայ արեանցն գործելոց ի միջի քում:
Եւ եթէ ժուժկալեսցի սիրտ քո, եթէ զօրասցին ձեռք քո յաւուրսն յորս ես արարից ընդ քեզ. ես Տէր խօսեցայ, եւ արարից:
Եւ ցրուեցից զքեզ ընդ ազգս, եւ ցանեցից զքեզ ընդ գաւառս, եւ պակասեսցէ պղծութիւն քո ի քէն:
Եւ ժառանգեցից ի քեզ յանդիման ազգացն, եւ ծանիջիք թէ ես եմ Տէր:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, աւասիկ եղեն ինձ տունդ Իսրայելի խառնակեալ, որպէս խառնակեալ իցէ պղինձ եւ երկաթ եւ անագ եւ կապար եւ արծաթ ի հալոցի:
Վասն այնորիկ ասա. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Փոխանակ զի եղերուք դուք ամենեքեան ի մի խառնակութիւն, վասն այնորիկ ես ընկալայց զձեզ ի մէջ Երուսաղեմի:
Որպէս ընդունիցի ոք զարծաթ եւ զպղինձ, զերկաթ եւ զկապար ի մէջ հալոցի` փչել ի նա հուր եւ ձուլել, նոյնպէս ընկալայց զձեզ բարկութեամբ իմով եւ հաւաքեցից եւ ձուլեցից զձեզ:
Եւ փշրեցից ի ձեզ հրով բարկութեամբ իմով. եւ ձուլեսջիք ի մէջ նորա:
Զոր օրինակ ձուլեսցի արծաթ ի մէջ բովոյ, այնպէս ձուլեսջիք ի միջի դորա, եւ ծանիջիք թէ ես Տէր հեղի զսրտմտութիւն իմ ի վերայ ձեր:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ասա ցդա. Դու այն երկիր ես որ ոչ թանաս, եւ ոչ եկն անձրեւ ի վերայ քո յաւուր բարկութեան:
որոյ իշխանք իւր ի միջի իւրում իբրեւ զառիւծունս գոչէին յափշտակել զյափշտակութիւնս, ուտեն զանձինս տնանկաց բռնութեամբ, եւ առնուն պատիւս անիրաւութեամբ, եւ բազմացան այրիք ի միջի քում:
Եւ քահանայք նորա անարգէին զօրէնս իմ եւ պղծէին զսրբութիւնս իմ. եւ զսուրբն ի պղծոյն ոչ ընտրէին, եւ զարատաւորն յանարատէ անտի ոչ զատուցանէին. եւ ի շաբաթուց իմոց ծածկէին զաչս իւրեանց, եւ զշաբաթս իմ պղծէին ի միջի նոցա:
Իշխանք նորա ի միջի նորա որպէս գայլք յափշտակողք, յափշտակել յափշտակութիւնս, հեղուլ զարիւն, կորուսանել զանձինս, զի ագահութիւն յոյժ ստասցին:
Եւ մարգարէք նորա որ ծեփէին զնոսա անկցին, որք տեսանէին սնոտիս, ըղձանային նոցա ստութիւն եւ ասէին. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր, եւ Տեառն չէր խօսեցեալ:
զժողովուրդ երկրին տառապեցուցանէին անիրաւութեամբ, եւ յափշտակէին յափշտակութիւնս. զաղքատն եւ զտնանկն բռնադատէին, ընդ պանդխտին իրաւամբք ոչ գնային:
Եւ խնդրեցի ի նոցանէ այր մի որ ուղիղ գնայցէ, եւ կայցէ առաջի իմ մտադիւր ի ժամանակի բարկութեան զի մի՛ ջնջեցից զնա, եւ ոչ գտի:
Եւ հեղի ի վերայ նոցա զսրտմտութիւն իմ. հրով բարկութեան իմոյ կատարել ի նոսա. ըստ ճանապարհաց նոցա ետու ի գլուխս նոցա, ասէ Տէր Տէր:
