Տեսիլ Եզեկիելի մարգարէի:
Եւ եղեւ յամին երեսներորդի, յամսեանն չորրորդի, որ օր հինգ էր ամսոյն, եւ էի ես ի մէջ գերութեանն առ ափն Քոբար գետոյ, եւ բացան երկինք, եւ տեսի տեսիլ Աստուծոյ:
Որ օր հինգ էր ամսոյն, այն ամ հինգերորդ էր գերութեանն Յովաքինայ արքայի:
եւ եղեւ բան Տեառն առ Եզեկիէլ քահանայ` որդի Բուզեայ, յերկրին Քաղդէացւոց ի վերայ Քոբար գետոյ. եւ անդ եղեւ ի վերայ իմ ձեռն Տեառն:
Եւ տեսի եւ ահա հողմ վերացեալ գայր ի հիւսիսոյ, ամպ մեծ ի կողման նորա, եւ հուր փայլատակէր ի նմանէ. եւ լոյս շուրջ զնովաւ, եւ ի մէջ նորա իբրեւ զտեսիլ բազմագունի ականց` եւ ճառագայթք ի նմա:
Եւ ի մէջ նորա կերպարանք չորից կենդանեաց, եւ այս տեսիլ նոցա. կերպարանք մարդոյ ի վերայ նոցա:
Եւ չորք դէմք միոյ, եւ չորք թեւք միոյ միոյ ի նոցանէ:
Եւ բարձք նոցա բարձք ուղղորդք, եւ ոտք նոցա թեւաւորք էին, եւ կճղակք նոցա իբրեւ զկճղակս որթուց. եւ կայծակունք թօթափէին ի նոցանէ իբրեւ ի փայլատականց պղնձոյ. եւ թեւք իւրեանց երագունք էին:
Եւ ձեռն մարդոյ ի ներքոյ թեւոց նոցա ի չորեսին կողմանս նոցա. եւ երեսք նոցա եւ թեւք` չորեցունց:
Ընդ միմեանս թեւակցէին խառնեալ. եւ զերեսս իւրեանց ի գնալն յետս ընդդէմ ոչ դարձուցանէին, իւրաքանչիւր հանդէպ երեսաց իւրեանց գնային:
Եւ կերպարանք երեսաց նոցա` կերպարանք մարդոյ եւ կերպարանք առիւծու յաջմէ չորեցունց, եւ կերպարանք եզին եւ կերպարանք արծուոյ ի ձախմէ չորեցունց:
Եւ այս կերպարանք նոցա. եւ թեւք նոցա տարածեալ ի վերուստ չորեցունց. իւրաքանչիւր երկու երկու խառնեալ ընդ միմեանս, եւ երկու երկու ծածկէին ի վերուստ զմարմինս իւրեանց:
Եւ իւրաքանչիւր հանդէպ երեսաց իւրեանց գնային. յոր կողմն դիմէր հողմն` գնային, եւ յետս ընդդէմ ոչ դառնային ի գնացս իւրեանց:
Եւ ի մէջ գազանացն` տեսիլ իբրեւ զկայծականց հրոյ բորբոքելոյ, եւ իբրեւ զտեսիլ ղամբարաց խառնելոց ի մէջ գազանացն, եւ լոյս հրոյ. եւ ի հրոյ անտի փայլատակունք հատանէին:
Եւ գազանքն երագս ընթանային, եւ թեթեւս դառնային ի նմանութիւն արեգական:
Եւ տեսանէի եւ ահաւասիկ անիւ մի յերկրի զհետ գազանացն չորեցունց:
Եւ կերպարանք անուոցն եւ արար նոցա` իբրեւ զտեսիլ ականց Թարսսի. եւ կերպարանք չորեցունց եւ տեսիլ նոցա եւ գործուած իւրեանց` որպէս թէ շրջիցի անիւ ի մէջ անուոյ:
Ի չորեսին կողմանս իւրեանց գնային, եւ յետս ընդդէմ ոչ դառնային ի թիկունս իւրեանց:
եւ բարձունք էին. Հայէի ընդ նոսա եւ տեսանէի զի լի էին աչօք թիկունք նոցա շուրջ զչորեքումբք:
Եւ ի գնալ գազանացն` գնային եւ անիւքն ընդ նոսա, եւ ի վերանալ գազանացն յերկրէ` վերանային եւ անիւքն:
Ընդ ո՛ր կողմ դիմէր ամպն եւ հողմն` երթային գազանքն եւ անիւքն ընդ նոսին վերանային. զի ոգի կենդանի գոյր յանիւսն:
Ի գնալն նոցա գնային, եւ ի կալն նոցա զտեղի առնուին, եւ ի վերանալ նոցա յերկրէ` եւ անիւքն ընդ նոսին վերանային. զի ոգի կենդանի գոյր յանիւսն:
Եւ նմանութիւն հաստատութեան ի վերայ գլխոյ գազանացն իբրեւ զտեսիլ ական վանի` տարածեալ ի վերայ թեւոց նոցա ի վերուստ:
Եւ ի ներքոյ հաստատութեանն թեւք իւրեանց տարածեալ սաւառնէին ընդ միմեանս. եւ իւրաքանչիւր երկու երկու ծածկէին զմարմինս իւրեանց:
Եւ լսէի զձայն թեւոց նոցա ի սաւառնելն իբրեւ զձայն ջուրց բազմաց, եւ իբրեւ զձայն Աստուծոյ Սադայի. եւ ի գնալն իւրեանց` ձայն պատգամաց իբրեւ զձայն բանակի. եւ ի կալն իւրեանց` յանգչէին թեւք իւրեանց:
Եւ ահա բարբառ ի վերուստ քան զհաստատութիւնն որ էր ի վերայ գլխոց նոցա` ի կալն իւրեանց, եւ յամբառնալն զթեւս իւրեանց:
Եւ ի վերոյ քան զհաստատութիւնն որ ի վերայ գլխոց նոցա, իբրեւ զտեսիլ ական շափիղայ, նմանութիւն աթոռոյ ի վերայ նորա, եւ ի վերայ աթոռոյն նմանութիւն կերպարանաց մարդոյ:
Եւ տեսանէի իբրեւ զտեսիլ ական բազմագունի, իբրեւ զտեսիլ հրոյ ի ներքոյ քան զնա շուրջանակի. միջովք չափ ի վեր` նմանութիւն արեգական, եւ միջովք չափ ի խոնարհ` նմանութիւն հրոյ. եւ լոյսն որ շուրջ զնովաւ բակ ունէր:
իբրեւ տեսիլ աղեղանդ որ ձգի յամպս յաւուրս անձրեւաց, եւ այսպէս ահագին տեսիլ լուսոյ շուրջ զնովաւ: Այս տեսիլ` նմանութիւն փառացն Տեառն. իբրեւ տեսի` անկայ ի վերայ երեսաց իմոց, եւ լուայ բարբառ որ խօսէր ընդ իս:
