Ի վերայ իշխանին Ծուրայ:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Եւ դու որդի մարդոյ, ասա ցիշխանդ Ծուրա. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Փոխանակ զի հպարտացաւ սիրտ քո, եւ ասացեր թէ` Աստուած եմ ես, եւ զբնակութիւն Աստուծոյ բնակեցի ի սիրտ ծովու. մարդ ես դու` եւ ոչ Աստուած, եւ ետուր զսիրտ քո իբրեւ զսիրտն Աստուծոյ:
Միթէ իմաստնագո՞յն իցես քան զԴանիէլ, կամ իմաստո՞ւնք խրատեցին զքեզ հանճարովն իւրեանց:
միթէ իմաստութեա՞մբ քով կամ խորհրդով արարեր դու քեզ զօրութիւն, եւ ստացար ոսկի եւ արծաթ ի գանձս քո:
կամ բազմութեամբ իմաստութեան քո եւ վաճառաց` յաճախեցեր զզօրութիւն քո, եւ բարձրացաւ սիրտ քո զօրութեամբն քով:
Վասն այսորիկ այսպէս ասէ Տէր Տէր. Վասն զի ետուր զսիրտ քո իբրեւ զսիրտն Աստուծոյ:
փոխանակ այնորիկ ահաւադիկ ես ածից ի վերայ քո օտարս ժանտագործս յազգաց, եւ թափեսցեն զսուր իւրեանց ի քեզ, եւ ի վերայ գեղոյ իմաստութեան քո, եւ տարածեսցեն զգեղ քո ի կորուստ:
եւ կործանեսցեն զքեզ, եւ մեռանիցիս մահու վիրաւորաց ի սիրտ ծովու:
Միթէ ասելով ասիցե՞ս. Աստուած եմ ես, առաջի վիրագացն քոց. բայց դու մարդ ես, եւ ոչ Աստուած:
եւ ի բազմութեան վիրաւորաց քոց մեռելոց անթլփատից մեռանիցիս ի ձեռաց օտարաց, զի ես խօսեցայ. ասէ Ադոնայի Տէր:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ողբս առ ի վերայ իշխանին Ծուրայ, եւ ասասցես ցնա. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Դու ես կնիք նմանութեան լի իմաստութեամբ, եւ պսակ գեղեցկութեան:
ի գրգանս դրախտին Աստուծոյ եղեր, եւ զամենայն ականս պատուականս ի քեզ կապեցեր. զսարդիոնն եւ զտպազիոն եւ զզմրուխտ եւ զկարկեհան եւ զշափիղայ եւ զյասպիսն, զարծաթ եւ զոսկի, եւ զգոճազմն, զակատն, զմեղեսիկն, զոսկեքարն, զբիւրեղն, զեղնգնաքարն. եւ ոսկւով լցուցեր զգանձս քո, եւ զշտեմարանս քո ի քեզ, յօրէ յորմէ հաստատեցար եւ հանդերձեցար:
ընդ օծելոյ քրովբէին, ետու զքեզ. ի լեառն սուրբ Աստուծոյ եղեր. ի մէջ հրեղէն վիմացն:
Եղեր անարատ յաւուրսն քո, յօրէ յորմէ հաստատեցար դու, մինչեւ գտան անիրաւութիւնք ի քեզ:
Ի բազմութենէ վաճառաց քոց լցեր զշտեմարանս քո անիրաւութեամբք, մեղար եւ վիրաւորեցար. ի լեռնէն Աստուծոյ իջոյց զքեզ քերովբն վարսաւոր, ի միջոյ հրեղէն վիմացն:
Բարձրացաւ սիրտ քո ի գեղեցկութեան քում, եւ ապականեցաւ հանճար քո հանդերձ գեղովն քո. վասն բազմութեան մեղաց քոց ընկեցի զքեզ յերկիր. յանդիման թագաւորաց ետու զքեզ ի խայտառակութիւն:
Վասն բազմութեան մեղաց քոց ի խարդախութեան վաճառաց քոց` պղծեցեր զսրբութիւնս քո. եւ հանից հուր ի միջոյ քումմէ, եւ նոյն կերիցէ զքեզ, եւ տաց զքեզ ի մոխիր յերկրին քում առաջի ամենայն տեսողացն քոց:
Եւ ամենեքին որ ճանաչիցեն զքեզ ի մէջ ազգաց` տրտմեսցին վասն քո, զի եղեր ի կորուստ, եւ ոչ եւս իցես յաւիտեան:
Ի վերայ Ծայդանու: Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, հաստատեա զերեսս քո ի վերայ Ծայդանու, մարգարեաց ի վերայ նորա:
եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Ահաւասիկ ես ի վերայ քո, Ծայդան, եւ փառաւորեցայց ես ի քեզ. եւ ծանիցես թէ ես եմ Տէր` յառնել ինձ ի քեզ դատաստանս, եւ սուրբ եղէց ես ի քեզ:
Եւ առաքեցից ի վերայ քո մահ, եւ արիւն ի հրապարակս քո. եւ անկցին վիրաւորք ի միջի քում, պատեսցին շուրջ զքեւ սրովք, եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր:
Եւ ոչ եւս եղիցի տանն Իսրայելի խոչ դառնութեան, եւ փուշ ցաւոց յամենեցունց որ շուրջանակի անարգեցին զնոսա. եւ ծանիցեն թէ ես եմ Ադոնայի Տէր:
Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Եւ ժողովեցից զտունն Իսրայելի յազգաց ուր ցրուեցան անդր, եւ սուրբ եղէց ի նոսա առաջի ազգաց եւ ժողովրդոց. եւ բնակեսցեն յերկրին իւրեանց զոր ետու ծառային իմում Յակոբու:
եւ բնակեսցեն ի նմա յուսով. շինեսցեն տունս եւ տնկեսցեն այգիս, եւ բնակեսցեն յուսով, յորժամ արարից դատաստան յամենեսին որ շուրջանակի անարգեցին զնոսա. եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր Աստուած նոցա եւ Աստուած հարց նոցա:
