Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, զի՞նչ է ձեզ առակդ այդ` ի մէջ որդւոցդ Իսրայելի զոր ասեն, թէ` Հարք ազոխ կերան, եւ որդւոց ատամունք առան:
Կենդանի եմ ես, ասէ Ադոնայի Տէր, եթէ լինիցի առակդ այդ որ ասի ի մէջ Իսրայելի:
Զի ամենայն անձինք` իմ են, որպէս անձն հօր` նոյնպէս եւ անձն որդւոյ. անձն որ մեղիցէ` նոյն եւ մեռցի:
Այլ մարդն որ արդար իցէ, եւ առնիցէ զիրաւունս եւ զարդարութիւն:
ի վերայ լերանց զոհեալ ոչ ուտիցէ, եւ զաչս իւր ի կուռս տանն Իսրայելի ոչ արձակիցէ, եւ զկին ընկերի իւրոյ ոչ ապականիցէ, եւ ի կին իւր ապարահ ոչ մերձենայցէ:
եւ մարդոյ բուռն ոչ լինիցի, զգրաւ պարտապանի դարձուցանիցէ, յափշտակութիւն ոչ յափշտակիցէ, զհաց իւր տացէ քաղցելոց եւ զմերկն զգեցուցանիցէ:
զարծաթ իւր ի վարձու ոչ տացէ, եւ տոկոսեօք անդրէն ոչ պահանջիցէ, յանիրաւութենէ զձեռս իւր դարձուցանիցէ, դատաստան արդար առնիցէ ընդ այր եւ ընդ ընկեր իւր:
ըստ հրամանաց իմոց գնայցէ, զիրաւունս իմ պահիցէ եւ առնիցէ զնոսա, արդար է նա` կելով կեցցէ, ասէ Ադոնայի Տէր:
Եւ եթէ ծնանիցի որդի խառնագնաց, արիւնահեղ, եւ առնիցէ զմեղս:
ի ճանապարհս հօրն իւրոյ արդարոյ` ոչ գնաց, եւ ի վերայ լերանց եկեր զոհեալ, եւ զկին ընկերի իւրոյ պղծեաց:
եւ զաղքատն եւ զտնանկն յաղթահարեաց, եւ յափշտակութիւն յափշտակեաց, եւ զգրաւ ոչ դարձոյց, եւ ի պաշտօն դից զաչս իւր արձակեալ անօրէնութիւն գործեաց:
զարծաթ իւր ի վարձու ետ, եւ վաշխիւ եւ տոկոսեօք պահանջեաց. նա մի՛ կեցցէ որ զայն ամենայն անօրէնութիւնս արար, մահու մեռցի, եւ արիւն նորա ի վերայ նորին եղիցի:
Եւ եթէ ծնանիցի որդի, եւ տեսանիցէ զամենայն մեղս հօր իւրոյ զոր գործեաց, եւ երկիցէ` եւ ոչ արասցէ զնոյնս:
ի վերայ լերանց զոհեալ ոչ եկեր, եւ զաչս իւր ի խորհուրդս տանն Իսրայելի ոչ արձակեաց, եւ զկին ընկերի իւրոյ ոչ ապականեաց:
եւ զմարդ ոք ոչ յաղթահարեաց, եւ զգրաւ ոչ գրաւեաց, եւ յափշտակութիւն ոչ յափշտակեաց, զհաց իւր ետ քաղցելոց եւ զմերկն զգեցոյց:
եւ յանիրաւութենէ դարձոյց զձեռս իւր, վաշխս եւ տոկոսիս ոչ առ, արդարութիւն գործեաց, եւ ըստ հրամանաց իմոց գնաց. նա մի՛ վախճանեսցի յանիրաւութիւնս հօր իւրոյ, այլ կելով կեցցէ:
Բայց հայրն նորա թէ նեղելով նեղիցէ, եւ յափշտակելով յափշտակիցէ զեղբայր իւր, հակառակութեան գործս գործեաց ի մէջ ժողովրդեան իմոյ, մեռցի յանիրաւութեան իւրում:
Եւ ասէք թէ` Զի՞ է զի ոչ եհաս անիրաւութիւն հօրն` որդւոյն: Զի որդին ողորմութիւն եւ արդարութիւն արար, զամենայն օրէնս իմ պահեաց եւ արար զնոսա, կելով կեցցէ:
Անձն որ մեղիցէ, նոյն եւ մեռցի. եւ որդի զհօր մեղս մի՛ առցէ, եւ մի՛ հայր առցէ զանիրաւութիւնս որդւոյ իւրոյ. արդարութիւն արդարոյն ի վերայ նորին եղիցի, եւ անօրէնութիւն անօրինին ի վերայ նորին եղիցի:
Եւ անօրէնն եթէ դարձցի յամենայն անօրէնութեանց իւրոց զոր արար, եւ պահիցէ զամենայն պատուիրանս իմ, եւ արասցէ արդարութիւն եւ ողորմութիւն, կելով կեցցէ, եւ մի՛ մեռանիցի:
Ամենայն յանցանք նորա զոր գործեալ իցէ եւ ամենայն անիրաւութիւնք նորա զոր անիրաւեալ իցէ մի՛ յիշեսցին, այլ արդարութեամբ իւրով զոր արար` կեցցէ:
Միթէ կամելով կամիցի՞մ զմահ մեղաւորին ասէ Տէր Տէր` որպէս զդառնալ նորա ի չար ճանապարհէ եւ կեալ:
Եւ ի դառնալ արդարոյն յարդարութենէ իւրմէ, եւ առնել զանիրաւութիւն, ըստ ամենայն անօրէնութեանց` զոր առնիցէ անօրէնն. ամենայն արդարութիւնք նորա զոր արար` մի՛ յիշեսցին. ի յանցանսն իւր յոր անկաւ, եւ ի մեղս իւր զոր մեղաւ` ի նոսին մեռցի:
Եւ ասէք թէ` Ոչ աջող է ճանապարհ Տեառն. արդ լուարուք, տունդ Իսրայելի, միթէ ի՞մ ճանապարհ չիցէ աջող. ո՞չ ապաքէն ձեր ճանապարհք չեն աջող:
Ի դառնալ արդարոյն յարդարութենէ իւրմէ` եւ առնել զանիրաւութիւն, մեռցի յանօրէնութեանն զոր գործեաց:
Եւ ի դառնալ անօրինին յանօրէնութենէ իւրմէ զոր արար, եւ առնիցէ իրաւունս եւ արդարութիւն, ինքն զանձն իւր ապրեցոյց:
զի ետես եւ դարձաւ յամենայն ամպարշտութեանց իւրոց զոր արար. կելով կեցցէ եւ մի՛ մեռցի:
Եւ ասեն տունդ Իսրայելի. Ոչ ուղիղ է ճանապարհ Տեառն. միթէ ի՞մ ճանապարհ չիցէ ուղիղ, տունդ Իսրայելի. ո՞չ ապաքէն ձեր ճանապարհք չեն ուղիղ:
Վասն այսորիկ զիւրաքանչիւր ոք ըստ իւրում ճանապարհի դատեցայց, տունդ Իսրայելի, ասէ Ադոնայի Տէր. դարձայք եւ դարձարուք յամենայն ամպարշտութեանց ձերոց, եւ ոչ լինիցի ձեզ ի տանջանս անիրաւութեան:
Ընկեցէք յանձանց ձերոց զամենայն ամպարշտութիւնս ձեր զոր ամպարշտեցայք յիս, եւ արարէք ձեզ սիրտ նոր, եւ ոգի նոր. եւ արարէք զամենայն զպատուիրանս իմ. եւ ընդէ՞ր մեռանիք, տունդ Իսրայելի, ասէ Տէր:
Զի ոչ կամիմ զմահ մեղուցելոյն, ասէ Ադոնայի Տէր, այլ զի դարձցի ի ճանապարհաց իւրոց չարաց, եւ կեցուսցէ զանձն իւր. արդ եկայք դարձարուք, եւ կեցէք:
