Եւ դարձոյց զիս ընդ ճանապարհ արտաքին դրան սրբութեանցն` որ հայէր յարեւելս, եւ այն էր փակեալ:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Այդ դուռն փակեալ կացցէ եւ մի՛ բացցի, եւ մի՛ ոք անցցէ ընդ դա, զի Տէր Աստուած Իսրայելի մտցէ ընդ դա, եւ եղիցի փակեալ:
Քանզի առաջնորդ իշխանն նա նստցի ի դմա ուտել հաց առաջի Տեառն, ընդ ճանապարհ կամարի դրանն մտցէ, եւ ընդ նոյն ճանապարհ ելցէ:
Եւ տարաւ զիս ընդ ճանապարհ դրանն որ ընդ հիւսիսի յանդիման տաճարին. եւ տեսանէի եւ ահա փառօք Տեառն լի էր տունն Տեառն, եւ անկայ ի վերայ երեսաց իմոց:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Որդի մարդոյ, դիր ի սրտի քում, եւ տես աչօք քովք, եւ լուր ականջօք քովք զամենայն ինչ զոր ես ընդ քեզ խօսեցայց, ըստ ամենայն հրամանաց տանդ Տեառն եւ ըստ ամենայն իրաւանց դորա. եւ կարգեսցես ի սրտի քում զմուտ տանդ ըստ ամենայն ելից դորա եւ ըստ ամենայն սրբութեանցն:
Եւ ասասցես ցտունդ Իսրայելի` տուն դառնացողաց. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Շատ լիցի ձեզ առ ամենայն անօրէնութեամբք ձերովք, տունդ Իսրայելի:
մուծանել ձեզ զորդիս այլազգիս` անթլփատս սրտիւ եւ անթլփատս մարմնով` լինել ի սրբութիւնս իմ, եւ պղծել զնոսա, ի մատուցանել ձեզ զհացդ իմ ճարպով եւ արեամբ, եւ անցանէք զուխտիւ իմով ամենայն անօրէնութեամբք ձերովք:
Եւ ոչ պահեցէք զպահպանութիւնս սրբութեանց իմոց, եւ կարգեցէք զնոսա պահել զպահպանութիւնս սրբութեան սրբութեանց իմոց:
Վասն այդորիկ այսպէս ասէ Տէր Աստուած. Ամենայն որդի օտարածին` անթլփատ սրտիւ եւ անթլփատ մարմնով` մի՛ մտցէ ի սրբութիւնս իմ յամենայն որդւոց այլազգեացն որ իցեն ի տանդ Իսրայելի:
Այլ եւ Ղեւտացիքն որք հեռացան յինէն ի մոլորել ժողովրդանն, որ մոլորեցան յինէն զհետ խորհրդոցն իւրեանց, եւ ընկալցին ըստ անօրէնութեանց իւրեանց:
Եւ եղիցին ի սրբութիւնս իմ պաշտօնեայք, բարապանք դրանց տանդ, եւ սպասաւորք տաճարիդ. նոքա զենուցուն զողջակէզս եւ զզոհս ժողովրդեանն, եւ նոքա կացցեն առաջի ժողովրդեանն` լինել նոցա ի սպասաւորս:
Փոխանակ զի էին նոքա սպասաւորք առաջի կռոցն նոցա, եւ եղեւ տանն Իսրայելի այն ի տանջանս անիրաւութեան. վասն այնորիկ ամբարձի զձեռն իմ ի վերայ նոցա, ասէ Տէր Աստուած, եւ ընկալցին ըստ անօրէնութեան իւրեանց:
եւ մի՛ մերձեսցին առ իս քահանայանալ ինձ, եւ մի՛ հպել յամենայն սրբութիւնս որդւոցն Իսրայելի, եւ մի՛ յամենայն սրբութիւն սրբութեանց իմոց. եւ ընկալցին զանարգանս իւրեանց մոլորութեամբն զոր մոլորեցան:
Եւ կարգեսցեն զնոսա պահել զպահպանութիւնս տանն` յամենայն ի գործս նորա, եւ յամենայն ինչ զոր գործեսցեն անդ:
Եւ քահանայքն Ղեւտացիք` որդիքն Սադովկայ` որք պահեցին զպահպանութիւնս սրբութեանց իմոց ի մոլորել տանն Իսրայելի յինէն, նոքա մերձեսցին առ իս պաշտել զիս. եւ կացցեն առաջի երեսաց իմոց` մատուցանել ինձ զոհս եւ ճարպ եւ արիւն, ասէ Տէր Աստուած:
Նոքա մտցեն ի սրբութիւնս իմ, եւ նոքա մերձեսցին ի սեղան իմ պաշտել զիս, եւ պահեսցեն զպահպանութիւնս իմ:
Եւ եղիցի ի մտանելն նոցա ընդ դուռն սրահին ներքնոյ, զգեցցին զպատմուճանս կտաւիս. եւ մի՛ զգենուցուն ասուիս ի պաշտամանն իւրեանց ի դրանէ ներքին սրահին:
Եւ խոյրս կտաւիս ունիցին ի գլուխս իւրեանց եւ անդրավարտիս կտաւիս յերանս իւրեանց, եւ ոչ զգենուցուն բռնութիւն:
Եւ յելանելն իւրեանց յարտաքին սրահն առ ժողովուրդն` մերկասցին զպատմուճանս իւրեանց որով պաշտիցենն. եւ դիցեն զնոսա ի սենեակն սրբութեանց, եւ զգեցցին այլ պատմուճանս. եւ մի՛ սրբեսցեն զժողովուրդն պատմուճանօք իւրեանց:
Եւ զգլուխս իւրեանց մի գերծցեն, եւ զվարսս իւրեանց մի՛ անօսրացուսցեն, ծածկելով ծածկեսցեն զգլուխս իւրեանց:
Եւ գինի մի՛ արբցեն ամենայն քահանայքն ի մտանելն իւրեանց ի ներքին սրահն:
Եւ զայրի եւ զհանեալ մի՛ առնուցուն իւրեանց ի կանայս, այլ զկոյսս ի զաւակէ տանն Իսրայելի, եւ այրի թէ իցէ ի քահանայէ մնացեալ` առցեն:
Եւ զժողովուրդն իմ ուսուսցեն ընտրել ի մէջ սրբոյն եւ պղծոյն, եւ ի մէջ անարատին եւ արատաւորին:
Եւ ի վերայ դատաստանի արեան նոքա կացցեն քննել. զարդարութիւնս իմ արդարացուսցեն, եւ զիրաւունս իմ իրաւացուսցեն, եւ զօրէնս իմ եւ զհրամանս իմ յամենայն տօնս պահեսցեն, եւ զշաբաթս իմ սրբեսցեն:
Եւ ի դի մարդոյ մի՛ մտցեն պղծել. բայց թէ ի հօր կամ ի մօր եւ յուստերս եւ ի դստերս, եւս յեղբօր եւ ի քեռ` որ առն չիցէ տուեալ` պղծեսցին:
Եւ յետ սրբելոյն նորա` եւթն օր թուեսցէ իւր:
Եւ յորում աւուր մտանիցէ ի սրբութիւն սրահին ներքնոյ պաշտել ի սրբութեանն` մատուսցէ քաւութիւն, ասէ Տէր Աստուած:
Եւ ոչ եղիցի նոցա ժառանգութիւն, զի ես եմ նոցա ժառանգութիւն. եւ կալուածք մի՛ տացին նոցա ի մէջ որդւոցն Իսրայելի, զի ես եմ նոցա ժառանգութիւն:
Եւ զզոհսն եւ զվասն մեղացն եւ զվասն անգիտութեանն` նոքա կերիցեն, եւ ամենայն նուէրք Իսրայելի` նոցա լիցին:
Պտուղ ամենայնի եւ անդրանիկք ամենեցուն եւ երախայրիք յամենայն պտղոց ձերոց` քահանայիցն եղիցի. եւ զառաջին մուտ արդեանց ձերոց տաջիք քահանային` դնել օրհնութիւն ի վերայ տանց ձերոց:
Զամենայն զմեռելոտի եւ զգազանաբեկ ի թռչնոց եւ յանասնոց` մի՛ կերիցեն քահանայքն:
