Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, մարգարեաց եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր Տէր. Ո՜հ, ոհ օր:
զի մերձ է օր Տեառն, օր միգի. զի հասեալ է վախճան ազգաց:
Եւ եկեսցէ սուր ի վերայ Եգիպտացւոց, եւ եղիցի խռովութիւն ի կողմանս Եթէովպացւոց եւ անկցին վիրաւորք յԵգիպտոս. եւ առցեն զբազմութիւն նորա, եւ տապալեսցին հիմունք նորա:
Պարսիկք եւ Կրետացիք եւ Լիդացիք եւ Լիբէացիք, եւ ամենայն խառնաղանջքն, եւ յորդւոց ուխտին իմոյ ի նմա սրով կոտորեսցին:
Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Կործանեսցին մոյթքն Եգիպտացւոց, եւ իջցէ հպարտութիւն զօրութեան նորա, ի Մակդովղայ մինչեւ ցՍուհէն սրով անկցին ի նմա, ասէ Ադոնայի Տէր:
եւ աւերեսցին ի մէջ ապականեալ աշխարհաց, եւ քաղաքք նոցա ի մէջ քաղաքաց աւերելոց:
եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր, յորժամ արկից հուր ի վերայ Եգիպտացւոցն, եւ խորտակեսցին ամենայն օգնականք նորա:
Յաւուր յայնմիկ ելցեն հրեշտակք յերեսաց իմոց տագնապաւ` ապականել զսնոտի յոյսն Եթէովպացւոց, եւ եղիցի խռովութիւն ի նոսա յաւուրն Եգիպտացւոց, քանզի ահաւասիկ հասեալ է:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Եւ կորուսից զբազմութիւն Եգիպտացւոցն ի ձեռն Նաբուքոդոնոսորայ արքային Բաբելացւոց:
զնա եւ զազգ նորա ընդ նմա ժանտագործք յազգաց, առաքեսցին կործանել զերկիրն, եւ թափեսցեն զսուրս իւրեանց ի վերայ Եգիպտոսի, եւ լցցի երկիրն վիրաւորօք:
Եւ տաց զգետս նոցա յանապատ, եւ մատնեցից զերկիրն ի ձեռս չարաց, եւ կորուսից զերկիրն լրիւ իւրով ձեռօք այլազգեաց, զի ես Տէր խօսեցայ:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Եւ կորուսից զգարշելիսն, եւ դադարեցուցից զմեծամեծս ի Մեմփացւոց, եւ զիշխանս յերկրէն Եգիպտացւոց, եւ ոչ եւս լինիցին. եւ արկից ահ ի վերայ երկրին Եգիպտացւոց:
Եւ կորուսից զերկիրն Պաթուրէս, եւ արկից հուր զՏայանու, եւ խնդրեցից զվրէժ ի Դիոսպողացւոց:
Եւ հեղից զսրտմտութիւն իմ ի վերայ Սայինայ, զօրութեանն Եգիպտացւոց, եւ կորուսից զբազմութիւն Մեմփացւոց:
Եւ տաց հուր յԵգիպտոս, եւ խռովութեամբ խռովեսցի Սային, եւ եղիցի քաղաքն Դիոսպողացւոց յերգիծումն, եւ բղխեսցեն ջուրք:
Երիտասարդք Արեգ քաղաքի եւ Բուբաստայ անկցին սրով, եւ կանայք նոցա ի գերութիւն վարեսցին:
Եւ խաւարեսցի տիւ ի Տափնաս, ի փշրել ինձ անդ զգաւազան իշխանութեան Եգիպտացւոցն. եւ կորիցէ անդ հպարտութիւն զօրութեան նորա, եւ զնոյն` մէգ ծածկեսցէ. եւ դստերք նորա ի գերութիւն վարեսցին:
Եւ արարից դատաստանս յԵգիպտոս, եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր:
Եւ եղեւ ի մետասաներորդի ամի անդ, յամսեանն առաջնում, որ օր եւթն էր ամսոյն, եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, զբազուկս փարաւոնի արքային Եգիպտացւոց խորտակեցի, եւ ահա ոչ եւս պատեսցի ի բժշկութիւն, եւ ոչ տացին ի վերայ նորա դեղք, կամ թէ զօրանայցէ առնուլ սուր ի ձեռին:
Վասն այսորիկ այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւասիկ ես ի վերայ փարաւոնի արքային Եգիպտացւոց, եւ խորտակեցից զբազուկս նորա հզօրս, զնեարդապատս եւ զաճառապատս, եւ ընկեցից զսուրն ի ձեռանէ նորա:
եւ ցրուեցից զԵգիպտոս ընդ ազգս, եւ հոսեցից զնոսա ընդ գաւառս:
Եւ զօրացուցից զբազուկս արքային Բաբելացւոց, եւ տաց զսուր իմ ի ձեռս նորա. եւ ածցէ զայն ի վերայ երկրին Եգիպտացւոց, եւ աւարեսցէ զաւար նորա, եւ կողոպտեսցէ զկապուտ նորա:
Եւ զօրացուցից զբազուկս արքային Բաբելացւոց, եւ բազուկքն փարաւոնի լքցին. եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր, ի տալ ինձ զսուրն իմ ի ձեռս արքային Բաբելացւոց, եւ ձգեցից զնա ի վերայ երկրին Եգիպտացւոց:
Եւ ցրուեցից զԵգիպտոս ընդ ազգս, եւ հոսեցից զնոսա ընդ գաւառս, եւ ծանիցեն ամենայն Եգիպտացիքն թէ ես եմ Տէր:
