Եւ ի վիճակել ձեզ զերկիրն ի ժառանգութիւն` զատուսջիք պտուղ Տեառն սուրբ յերկրէն քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն եւ տասն հազար ի լայնութիւն` նուիրեալ եղիցի յամենայն սահմանս նորա շուրջանակի:
Եւ եղիցի յայնմանէ ի սրբութիւն` հինգ հարեւր առ հինգ հարեւր չորեքկուսի շուրջանակի. եւ յիսուն կանգուն բացատացն շուրջանակի:
Եւ յայսմ չափոյ չափեսցի քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն եւ տասն հազար ի լայնութիւն, եւ ի նմա եղիցի սրբութիւն սրբութեանցն:
նուիրեալ յերկրէն եղիցի քահանայիցն որ պաշտիցեն ի սրբութեանն, այնոցիկ որ մերձենան պաշտել զՏէր. եւ եղիցի նոցա տեղի մի զատեալ ի տուն սրբութեան իւրեանց:
քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն եւ տասն հազար ի լայնութիւն եւ Ղեւտացւոցն որ պաշտեն ի տաճարին` եղիցի ի կալուածս քաղաքի ի բնակութիւն:
Ըստ բնակութեան քաղաքի տացես` հինգ հազար ի լայնութիւն, եւ քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն ըստ երախայրեաց սրբութեանցն` յամենայն տանէն Իսրայելի եղիցի:
Եւ առաջնորդին յայնմանէ եւ անտի յերախայրիս սրբոցն ի նիստ քաղաքին յանդիման երախայրեաց սրբութեանցն, ընդդէմ բնակութեան քաղաքին ընդ կողմ ծովու. եւ ի ծովէն ընդ արեւելս. եւ երկայնութիւն ըստ միոյ վիճակաց ի սահմանացն որ ընդ ծովակողմն, եւ լայնութիւն ըստ սահմանաց երկրին որ ընդ արեւելս:
Եւ եղիցի նմա ի կալուածս ի մէջ Իսրայելի. եւ ոչ եւս բուռն լիցին իշխանք որդւոցն Իսրայելի ժողովրդեան իմում, եւ զերկիրն վիճակեալ ժառանգեսցեն տունն Իսրայելի ըստ ազգս իւրեանց:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Շատ լիցի ձեզ, իշխանքդ Իսրայելի. արդ ի բաց արարէք զապիրատութիւն եւ զչուառութիւն, իրաւունս եւ արդարութիւն արարէք, ի բաց մերժեցէք զբռնաւորութիւն ի ժողովրդենէ իմմէ, ասէ Տէր Աստուած:
Կշիռք արդար եւ չափ արդար եւ կապիճ արդար եղիցի չափոյ ձերոյ:
Եւ կապիճ նոյն լիցի տալոյ եւ առնլոյ. տասներորդն գրուի եղիցի կապիճ, եւ տասներորդ գրուի կապիճն` կշիռ ըստ գրուին եւ ըստ արդուին եղիցի:
Եւ կշիռն քսան դանգ, եւ քսան սիկղ եւ քսան եւ հինգ սիկղ, եւ ի քսան եւ ի հինգ սկեղէ եղիցի ձեզ մնաս մի:
Եւ այս պտուղ իցէ զոր զատանիցէք. զվեցերորդ չափոյն ի գրուէ ցորենոյ, եւ զվեցերորդ արդուի ի քոռէ գարւոյ:
Եւ հրաման ձիթոյ, քսեստ մի իւղոյ, տասներորդ սափորոյն, զի տասն քսեստն է սափոր մի:
Եւ ոչխար մի ի տասն ոչխարէ` նուէրք յամենայն ազգացն Իսրայելի ի զոհս եւ յողջակէզս քաւութեան եւ փրկութեան ձերոյ, ասէ Տէր Աստուած:
Եւ ամենայն ժողովուրդ երկրիդ տացէ զերախայրիսն ցառաջնորդս Իսրայելի:
Եւ ի ձեռն առաջնորդին եղիցին ողջակէզքն եւ զոհքն եւ սպանդքն` ի տօնս եւ յամսագլուխս եւ ի շաբաթս յամենայն տօնս տանդ Իսրայելի նա մատուսցէ զվասն մեղացն եւ զզոհսն եւ զողջակէզսն եւ զվասն փրկութեանն` քաւել զտունդ Իսրայելի:
Այսպէս ասէ Տէր Աստուած. Յառաջնում ամսեանն որ օր մի իցէ ամսոյն` առնուցուս զուարակ մի յանդւոյ անարատ` քաւել զսրբութիւնն:
Եւ առցէ քահանայն յարենէ քաւութեանն, եւ ցանեսցէ ի վերայ սեմոց տանն եւ ի վերայ չորեցունց անկեանց տաճարին եւ ի վերայ սեղանոյն, եւ ի վերայ սեմոց դրանն ներքին սրահին:
Եւ այսպէս արասցէ որ օր եւթն իցէ ամսոյն, յամենայն յանգէտս յանցաւորէ եւ ի տղայոց քաւել զտունն:
Եւ յամսեանն առաջնում` որ օր չորեքտասան իցէ ամսոյն, եղիցի ձեզ տօնն պասէք, զեւթն օր բաղարջ կերիջիք:
Եւ արասցէ առաջնորդն յաւուրն յայնմիկ վասն իւր եւ վասն տանն եւ վասն ամենայն ժողովրդեան երկրին զուարակ մի յարջառոց վասն մեղաց:
Եւ զեւթն օր տօնին արասցէ ողջակէզս Տեառն, եւթն զուարակ եւ եւթն խոյ անարատ` աւուր աւուր` զեւթն օր. եւ վասն մեղաց նոխազ մի յայծեաց աւուր աւուր:
եւ զոհ եւ նաշիհ գործեալ ըստ զուարակին, եւ հաց գործեալ ըստ խոյին, եւ քսեստ մի եւղ ըստ հացին:
Եւ յամսեանն երրորդի` որ օր հինգետասան իցէ ամսոյն, արասցեն տօն ըստ օրինակի եւթանց աւուրց, որպէս վասն մեղացն եւ վասն ողջակիզացն, եւ ըստ նաշհոյն եւ ըստ ձիթոյն:
