Եւ այս են սահմանք ցեղիցն: Ի սկզբանէ կողմանն հիւսիսոյ ըստ կողման զառիթափին, որ զատանէ ընդ մուտս Եմաթու հանգրուանին Աւնանու. սահման Դամասկոսի առ հիւսիսով ըստ կողման բնակութեանն Եմաթայ. եւ եղիցի նոցա արեւելակողմ մինչեւ ի ծովակողմ` Դանայ բաժին մի:
Եւ ի սահմանաց անտի Դանայ յարեւելակողմ մինչեւ ի ծովակողմ` Ասերայ բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Ասերայ յարեւելից կուսէ մինչեւ ցծովակողմ` Նեփթաղիմայ բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Նեփթաղիմայ յարեւելից կուսէ մինչեւ ցծովակողմ` Մանասէի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Մանասէի յարեւելից կուսէ մինչեւ ցծովակողմ` Եփրեմի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Եփրեմի յարեւելից կուսէ մինչեւ ի ծովակողմ` Ռուբենի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Ռուբենի յարեւելից կուսէ մինչեւ ցծովակողմ` Յուդայի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Յուդայի յարեւելից կողմանէ մինչեւ ցծովակողմ` եղիցի պտուղ նուիրաց քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն եւ տասն հազար ի լայնութիւն իբրեւ զմի ի վիճակաց ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ցծովակողմն. եւ եղիցի սուրբ ի մէջ նոցա:
Պտուղ զոր նուիրիցեն Տեառն, յերկայնութիւն քսան եւ հինգ հազար եւ ի լայնութիւն տասն հազար:
Եղիցի պտուղ սրբութեանց քահանայիցն, ընդ հարաւակողմն` յերկայնութիւն քսան եւ հինգ հազար, եւ ընդ ծովակողմն` ի լայնութիւն տասն հազար, եւ ընդ արեւելս` ի լայնութիւն տասն հազար, եւ ընդ հիւսիսակողմն` յերկայնութիւն քսան եւ հինգ հազար. եւ եղիցի սահման սրբութեանցն ի միջի նոցա:
քահանայիցն սրբեցելոց, որդւոցն Սադովկայ, որք պահեն զպահպանութիւնս տանն Տեառն, որք ոչ մոլորեցան ի մոլորութիւն որդւոցն Իսրայելի` որպէս մոլորեցան Ղեւտացիքն:
Եւ եղիցի նոցա պտուղ տուեալ ի պտղոյ երկրին սրբութիւն սրբութեանցն, ի սահմանաց Ղեւտացւոցն:
Եւ Ղեւտացւոցն որ զհետ սահմանաց քահանայիցն` իցէ յերկայնութիւն քսան եւ հինգ հազար, եւ ի լայնութիւն տասն հազար:
ոչ վաճառեսցի ի նոցանէն, եւ ոչ չափեսցի, եւ ոչ առցի առաջին արդեանց երկրին. զի սրբութիւն Տեառն է:
Բայց հինգ հազարն աւելորդ լայնութեամբ առ քսան եւ հինգ հազարին, պատուար արտաքոյ քաղաքին լինիցի ի բնակութիւն եւ յարձակավայրս նորին. եւ եղիցի քաղաքն ի միջի նորա:
Եւ այս է չափ նորա. ի կողմանէ հիւսիսոյ` չորք հազար եւ հինգ հարեւր, եւ ի կողմանէ հարաւոյ` չորք հազար եւ հինգ հարեւր, եւ ի կողմանէ արեւելից` չորք հազար եւ հինգ հարեւր, եւ ի կողմանէ ծովուն` չորք հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ եղիցի բացատ քաղաքին ընդ հիւսիսի` երկերիւր եւ յիսուն, եւ ընդ հարաւ` երկերիւր եւ յիսուն, եւ ընդ արեւելս` երկերիւր եւ յիսուն, եւ ընդ ծով` երկերիւր եւ յիսուն:
Եւ աւելորդ երկայնութեանն մերձ առ երախայրեօք սրբութեանցն տասն հազար ընդ արեւելս, եւ տասն հազար ընդ ծով. եւ եղիցին երախայրիք ի սրբութեանն. եւ եղիցին արդիւնք նորա ի հաց գործաւորի քաղաքին:
Եւ գործաւորք քաղաքին գործեսցեն զնա յամենայն ցեղիցն Իսրայելի:
Եւ ամենայն պտուղ քսան եւ հինգ հազար` առ քսան եւ հինգ հազար. չորեքկուսի զատանիջիք զպտուղ սրբութեանն ի բնակութենէ քաղաքին:
Եւ աւելորդն նորին` գլխաւորին եղիցի. եւ անտի ի պտուղ սրբութեանն, եւ ի նիստ քաղաքին յանդիման նորին, քսան եւ հինգ հազար յերկայնութիւն մինչեւ ի սահմանս արեւելից կողմանն, եւ ի ծովակողմ դէմ յանդիման նմին, քսան եւ հինգ հազար մինչեւ ի սահմանս ծովակողմանն մերձ առ վիճակ գլխաւորին: Եւ եղիցի պտուղ սրբութեանցն եւ սրբութիւն տաճարին ի մէջ նորա:
Եւ ի ժառանգութենէ Ղեւտացւոցն, եւ ի բնակութենէ քաղաքին` միջոցն գլխաւորացն եղիցի. եւ ի մէջ սահմանացն Յուդայ, եւ ի մէջ սահմանացն Բենիամինի` գլխաւորին եղիցի:
Եւ աւելորդ ցեղիցն` ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ցծովակողմ` Բենիամինի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Բենիամինի` ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ի ծովակողմ` Շմաւոնի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Շմաւոնի ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ի ծովակողմ` Իսաքարայ բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Իսաքարայ` ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ի ծովակողմ` Զաբուղոնի բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Զաբուղոնի ի կողմանցն արեւելից մինչեւ ի ծովակողմ` Գադայ բաժին մի:
Եւ ի սահմանացն Գադայ մինչեւ ցհարաւ եղիցի սահմանք նորա, ի Թեմանայ եւ ի ջրոցն Ռաբովթ Կադէս` ժառանգութիւն մի մինչեւ ցծովն մեծ:
Այս երկիր է զոր բաժանիցէք վիճակաւ ազգացն Իսրայելի, եւ այս բաժինք նոցա, ասէ Տէր Աստուած:
Եւ այս ելամուտ քաղաքին. ընդ կողմ հիւսիսոյ չորք հազար եւ հինգ հարեւր չափովն:
Եւ դրունք քաղաքին ըստ անուանց ազգացն Իսրայելի. դրունք երեք ընդ կողմ հիւսիսոյ. դուռն մի Ռուբենի եւ դուռն մի Յուդայ եւ դուռն մի Ղեւեայ:
Եւ ընդ կողմ արեւելից չորք հազարք եւ հինգ հարեւր չափովն, եւ դրունք երեք. դուռն մի Յովսեփայ եւ դուռն մի Բենիամինի եւ դուռն մի Դանայ:
Եւ ընդ կողմ հարաւոյ չորք հազարք եւ հինգ հարեւր չափովն, եւ դրունք երեք. դուռն մի Շմաւոնի եւ դուռն մի Իսաքարայ եւ դուռն մի Զաբուղոնի:
Եւ ընդ կողմն ծովու չորք հազար եւ հինգ հարեւր չափովն, եւ դրունք երեք. դուռն մի Գադայ եւ դուռն մի Ասերայ եւ դուռն մի Նեփթաղիմայ:
Շուրջ շրջանակաւ` ութուտասն հազար. եւ անուն քաղաքին յորմէհետէ լինիցի. Անդ Տէր եղիցի անուն նորա:
