Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, պատմեա պատմութիւն, եւ խօսեաց առակ առ տունդ Իսրայելի:
եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Արծուի մեծ` մեծաթեւ երկայնատարած լիամագիլ որ խորհեցաւ մտանել ի Լիբանան, եւ առ զընտիր ընտիր մայրիցն:
եւ եհան զմատաղատունկն եւ տարաւ յերկիրն Քանանացւոց, եւ տնկեաց զնա ի պարսպաւոր քաղաքին:
Եւ ա՛ռ ի սերմանէ երկրին, եւ ցանեաց ընդ երեսս դաշտին տունկ մանրատունկ, ընդ առատութեամբ ջրոյ` երեւելի առնել կարգեաց զնա:
եւ բուսաւ եւ եղեւ յորթ տկար եւ փոքր տեսութեամբ,) յերեւել ուռոց իւրոց ի նմա, եւ արմատք նորա ի ներքոյ նորա էին եւ եղեւ յորթ մեծ, եւ եհան անդ ողկոյզս, եւ արձակեաց զբարունակս իւր:
Եւ երեւեցաւ այլ արծուի մեծ, մեծաթեւ բազմամագիլ, եւ ահա որթս այս պատեալ է զնովաւ, եւ արմատք սորա ի նմա, եւ ուռք նորա ի ներքոյ նորա. եւ առաքեաց արբուցանել զնա հանդերձ բուսով տնկոյ նորա:
ի գեղեցիկ դաշտին ընդ բազում ջրով պարարեսցի, արձակել շառաւիղս եւ բերել պտուղս եւ լինել յորթ մեծ:
Վասն այսորիկ ասա. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Եթէ իցէ աջողեսցի՞. ո՞չ ապաքէն արմատք փափկութեան նորա եւ պտուղ նորա նեխեսցին, եւ չորասցին ամենայն շառաւիղք նորա, եւ ոչ բազկաւ մեծաւ` եւ ոչ ազգաւ բազմաւ բուռն հարկանել եւ խլել զնա յարմատոց իւրոց:
Եւ արդ պարարեսցի՞, մի՛ յաջողեսցի. ո՞չ ապաքէն ընդ մերձենալ հողմոյ խորշակի ցամաքեսցի հանդերձ բուսովն եւ շառաւիղօք իւրովք:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ասա ցտունդ Իսրայելի` տուն դառնացողաց. Ո՞չ գիտէք զինչ է այդ զոր ասացիդ. յորժամ եկեսցէ թագաւորն Բաբելացւոց յԵրուսաղէմ, առցէ զթագաւոր նորա եւ զիշխանս, տարցի զնոսա առ ինքն ի Բաբելոն:
Եւ առցէ ի զաւակէ թագաւորութեանն, եւ դիցէ ընդ նմա ուխտ, եւ անցուսցէ ընդ նզովս, եւ զիշխանս երկրին առցէ:
լինել ի թագաւորութիւն տկար, ամենեւին ոչ բարձրանալ. պահել զուխտ նորա եւ կալ ի նմին:
Եւ ապստամբեսցի ի նմանէ առաքել հրեշտակս յԵգիպտոս, տալ նմա երիվարս եւ զօրս բազումս. եթէ իցէ աջողեսցի՞, եթէ իցէ ապրեսցի՞ որ առնէն իրս հակառակս, եւ անցանէ ըստ ուխտ. եթէ իցէ ապրեսցի՞:
Կենդանի եմ ես, ասէ Ադոնայի Տէր, եթէ ոչ ի տեղւոջ յորում թագաւորն թագաւորեցոյց զնա, որ անարգեաց զնզովսն իմ եւ անց ըստ ուխտն իմ որ ընդ նմա ի մէջ Բաբելոնի վախճանեսցի:
Եւ ոչ զօրութեամբ մեծաւ, եւ ոչ գնդաւ բազմաւ տացէ ընդ նմա պատերազմ փարաւոն, պատնէշս եւ նետակալս շինեսցէ սատակել զանձինս բազմաց:
զի անարգեաց զերդումն, եւ անց զուխտիւն. եւ ահա ետու ի ձեռս նորա, եւ արարի զայս ամենայն ընդ նմա, միթէ ապրեսցի՞:
Վասն այսորիկ ասա. Այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Կենդանի եմ ես, ասէ Ադոնայի Տէր, եթէ ոչ ըստ ուխտին իմում զորով անց եւ ըստ երդմանն իմոյ զոր անարգեաց` հատուցից ի գլուխ նորա:
Եւ սփռեցից ի վերայ նորա զվարմ իմ, եւ ըմբռնեսցի ընդ պաշարմամբ իմով. եւ ածից զնա ի Բաբելոն, եւ անդ դատեցայց ընդ նմա ըստ անիրաւութեան նորա զոր անիրաւեցաւ առ իս:
Եւ ըստ ամենայն խուսափանաց նորա, յամենայն պատերազմունս նորա սրով անկցին, եւ զմնացորդս նորա ընդ ամենայն հողմս ցրուեցից. եւ ծանիջիք զի ես Տէր խօսեցայ:
Վասն այնորիկ այսպէս ասէ Ադոնայի Տէր. Եւ առից ես յընտիր ընտիր մայրից բարձուանդակին, եւ տաց ես ի գլխոյ շառաւիղացն նորա ի սիրտս նոցա. քշտեցից եւ տնկեցից ի լերինն բարձու:
եւ կախեցից զնա զբարձրացեալ լեռնէն Իսրայելի. տնկեցից եւ ոստս արձակեսցէ եւ պտուղ բերցէ, եւ եղիցի ի մայր մեծ. եւ հանգիցեն ընդ նովաւ ամենայն գազանք եւ ամենայն հաւք, թռչունք ընդ հովանեաւ նորա դադարեսցին. եւ բարունակք նորա ի նմին հաստատեսցին:
Եւ ծանիցեն ամենայն փայտք դաշտի թէ ես եմ Տէր, որ խոնարհեցուցանեմ զփայտ բարձրացեալ, եւ բարձրացուցանեմ զփայտ խոնարհեալ, ցամաքեցուցանեմ զփայտ դալար, եւ դալարեցուցանեմ զփայտ գօսացեալ. ես Տէր խօսեցայ` եւ արարից:
