Եւ եղեւ յամին երկոտասաներորդի, յամսեանն երկոտասաներորդի, որ օր մի էր ամսոյն, եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ողբս առ ի վերայ փարաւոնի արքային Եգիպտացւոց եւ ասասցես ցնա. Առիւծացար ի մէջ ազգաց, եւ նմանեցար վիշապի ի մէջ ծովու, եւ ոգորէիր ընդ գետս քո, եւ առ սմբակ պղտորէիր զջուրսն, եւ առաթուր կոխան առնէիր զգետս քո:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Պատեցից զքեզ թակարդօք իմովք ժողովովք զօրաց բազմաց, եւ հանից զքեզ կարթիւ իմով:
Տախտապարեցից զքեզ ի վերայ երկրի, եւ լցցին քեւ դաշտք. եւ իջուցից ի վերայ քո զամենայն թռչունս երկնից, եւ յագեցուցից ի քէն զամենայն գազանս երկրի:
Եւ տաց զմարմինս քո ի վերայ լերանց, եւ լցուցից զձորս յարենէ քումմէ:
եւ արբեսցի երկիր յապաւառէ քումմէ` ի բազմութեան քո ի վերայ լերանց, զձորս լցից ի քէն:
Եւ պատրուակեցից զերկինս ի շիջանել քում, եւ խաւարեցուցից զաստեղս նորա. զարեգակն ամպով ծածկեցից, եւ լուսին մի՛ տացէ զլոյս իւր:
Եւ զամենայն լուսաւորս խաւարեցուցից ի վերայ քո, եւ տաց խաւար ի վերայ քո, ասէ Տէր Տէր:
Եւ զայրացուցից զսիրտս ազգաց բազմաց, ի ժամանակի իբրեւ հանից զգերութիւն քո ընդ ազգս յերկիր զոր ոչ գիտիցես:
Եւ տրտմեսցին ի վերայ քո ազգք բազումք, եւ թագաւորք նոցա զարհուրելով զարհուրեսցին, ի թռչել սրոյ իմոյ առաջի երեսաց նոցա ակն ունել կործանման իւրեանց յօրէ կործանման քո:
Զի այսպէս ասէ Տէր Տէր. Սուր արքային Բաբելացւոց եկեսցէ ի վերայ քո:
հանդերձ սրով սկայից, եւ կործանեցից զզօրութիւն քո. եկեսցեն ամենայն ժանտագործք ազգաց, եւ կորուսցեն զհպարտութիւն Եգիպտացւոց, եւ խորտակեսցի ամենայն զօրութիւն նորա:
Եւ կորուսից զամենայն անասունս նորա ի ջուրց բազմաց, եւ մի՛ պղտորեսցէ զնա ոտն մարդոյ, եւ կճղակ անասնոյ մի՛ կոխեսցէ զնա:
Եւ ապա դադարեսցեն ջուրք նոցա, եւ գետք նոցա նման իւղոյ գնասցեն, ասէ Ադոնայի Տէր:
Յորժամ տաց զԵգիպտոս ի կորուստ, եւ աւերեսցի երկիրն լրիւ իւրով, յորժամ ցրուեցից զամենայն բնակիչսն ի նմանէ, եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր:
Ողբք են, եւ ողբասցեն զնա, եւ դստերք ազգաց ողբասցեն զնա. ի վերայ Եգիպտոսի եւ ի վերայ ամենայն զօրութեան նորա ողբասցեն զնա, ասէ Տէր Տէր:
Եւ եղեւ յամին երկոտասաներորդի, յամսեանն առաջնում, որ օր հնգետասան էր ամսոյն, եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ողբս առ ի վերայ զօրութեանն Եգիպտոսի, եւ իջուսցեն զդստերս նորա ազգքն` զմեռեալս ի խորս երկրի:
Առ իջեալսն ի խորխորատ` ի ջուրց վայելչութեան, էջ ննջեա ընդ անթլփատս ի մէջ վիրաւորաց:
սրով անկցին ընդ նմա, եւ դադարեսցէ ամենայն զօրութիւն նորա:
Եւ ասասցեն ցքեզ սկայքն. Եկ էջ ի խորս խորինս, զի քան զո՞վ լաւ էիր դու. էջ եւ դադարեա ընդ անթլփատս ի մէջ վիրաւորաց սրոյ:
Անդ Ասուր եւ ամենայն ժողովք նորա, ամենեքին վիրաւորք:
անդ տուաւ գերեզման նորա ի խորս խորխորատին, եւ եղեն ժողովք նորա շուրջ զշիրմօք նորա. ամենայն վիրաւորք անկան սրով, որ արարին զգերեզմանս իւրեանց յատակս գբոց, եւ եղեն ժողովք շուրջ զգերեզմանօք նորա. ամենեքին վիրաւորք անկեալք ի սրոյ, որ ետուն զահ իւրեանց ի վերայ երկրին կենդանութեան:
Անդ Եղամ, եւ ամենայն զօրութիւն նորա շուրջ զգերեզմանաւ նորա. ամենեքին վիրաւորք անկեալք ի սրոյ` իջին անթլփատք ի խորս երկրի, որ ետուն զահ իւրեանց յերկրին կենդանութեան, եւ ընկալան զտանջանս իւրեանց ընդ իջեալսն ի խորխորատ:
ի մէջ վիրաւորաց:
Անդ տուան Մոսոք եւ Թոբէլ, եւ ամենայն զօրութիւնք նոցա շուրջ զգերեզմանաւ նորա. ամենայն վիրաւորք նորա ամենեքեան անթլփատք վիրաւորք անկեալք ի սրոյ, որ ետուն զահ իւրեանց ի վերայ երկրին կենդանութեան:
Եւ ոչ ննջեցին ընդ հսկայսն անկեալսն յաւիտենից, որ իջին ի դժոխս պատերազմօղ զինուքն իւրեանց, եւ եդան անօրէնութիւնք նոցա ի վերայ ոսկերաց իւրեանց. զի զարհուրեցուցին զհսկայս ի կենդանութեան իւրեանց:
Եւ դու ի մէջ անթլփատիցն խորտակեսցիս, եւ ննջեսցես ի մէջ վիրաւորացն սրոյ:
Անդ Եդովմ եւ թագաւորք իւր եւ ամենայն իշխանք նորա, որ ետուն զզօրութիւն իւրեանց ի հարուածս սրոյ. եւ նոքա ընդ վիրաւորս ննջեցին ընդ իջեալսն ի խորխորատ:
Անդ ամենայն իշխանք հիւսիսոյ, եւ ամենեքեան նոքա զօրավարք Ասորեստանւոյն, իջեալք վիրաւորք հանդերձ ահիւն զօրութեամբ իւրեանց. ամօթալից ննջեցին անթլփատք ընդ վիրաւորս սուսերաց, եւ տարան զտանջանս իւրեանց ընդ իջեալսն ի խորխորատ:
Զնոսա տեսցէ փարաւոն եւ մխիթարեսցի ի վերայ ամենայն զօրութեան նոցա. վիրաւորք փարաւոնի ի սրոյ, եւ ամենայն զօրութիւն նորա, ասէ Տէր Տէր:
Զի ետ զահ իւր յերկրին կենդանութեան, եւ ննջեսցէ ի մէջ անթլփատիցն վիրաւորելոց սրով, փարաւոն եւ ամենայն բազմութիւն իւր ընդ նմին, ասէ Տէր Տէր:
