Ի վերայ Գովգայ եւ Մագովգայ:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, հաստատեա զերեսս քո ի վերայ Գովգայ, երկրին Մագովգայ, իշխանին Ռովսմեսովքայ եւ Թոբելայ, եւ մարգարեաց ի վերայ նորա:
եւ ասասցես ցնա. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ահաւասիկ ես ի վերայ քո, իշխանդ Ռովսմեսովքայ եւ Թոբելայ:
եւ պաշարեցից զքեզ, եւ արկից դանդանաւանդ ի կզակս քո, եւ ժողովեցից զքեզ եւ զամենայն զօրութիւնս քո, զհեծեալս եւ զերիվարս, զվառեալս եւ զսպառազէնս ազգաց բազմաց, վահանաւորս եւ սաղաւարտաւորս եւ սուսերաւորս:
եւ ամենեքին սոքա ընդ նոսա, Պարսիկք եւ Եթէովպացիք, Լիբէացիք եւ Լիդացիք, ամենեքին սաղաւարտեալք եւ վահանաւորք:
Գոմեր եւ ամենեքին որ շուրջ են զնովաւ, եւ տունն Թորգոմայ ի ծագացն հիւսիսոյ, եւ ամենեքին որ շուրջ զնովաւ, եւ ազգք բազումք ընդ քեզ:
Պատրաստեաց, պատրաստեա զանձն քո, դու եւ ամենայն ժողովք որ ժողովեալ են ընդ քեզ, եւ եղիցես ինձ յառաջապահ:
Յետ աւուրց բազմաց պատրաստեսցի, ի վախճան ժամանակաց եկեսցէ եւ հասցէ յերկիրն յապահով ի սրոյ. ժողովեալ յազգաց բազմաց յերկիրն Իսրայելի, որ եղեւ աւերակ համօրէն, եւ նոյն յազգաց ժողովեալ` եւ բնակեն խաղաղութեամբ ամենեքին:
Եւ ելցես իբրեւ զանձրեւ, եւ հասցես իբրեւ զամպ եւ ծածկեսցես զերկիրն. եւ եղիցես դու եւ ամենայն ազգք բազումք` որ շուրջ զքեւ իցեն ընդ քեզ:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ անկանիցին բանք ի սիրտ քո, եւ խորհեսցիս խորհուրդս չարս:
եւ ասասցես. Ելից ի վերայ յապահով երկրին, հասից ի վերայ հանդարտելոցն յանհոգութեան, բնակելոցն ի խաղաղութեան, ամենեցուն որ բնակեալ են յերկրին, որոց ոչ պարիսպք եւ ոչ նիգք եւ ոչ դրունք:
աւարել զաւար, կողոպտել զկապուտ նոցա, արկանել զձեռն իմ ի վերայ երկրին աւերելոյ եւ բնակելոյ, եւ ի վերայ ազգին ժողովելոյ յազգաց բազմաց, ստացելոց ինչս եւ դաստակերտս, բնակելոց ի սիրտ երկրի:
Սաբա եւ Դեդան եւ վաճառականք Կարքեդոնացւոց եւ ամենայն աւանք նորա ասիցեն ցքեզ. Յառ յաւա՞ր արշաւեալ գաս. ժողովեցեր զժողովս քո առնուլ զարծաթ եւ զոսկի, վարել ի գերութիւն զստացուածս եւ կողոպտել զկապուտ մեծ:
Վասն այնորիկ մարգարեաց, որդի մարդոյ, եւ ասասցես ցԳովգ. Այսպէս ասէ Տէր Տէր. Ո՞չ ապաքէն յաւուր յայնմիկ յորում բնակեսցէ ժողովուրդ իմ Իսրայէլ խաղաղութեամբ` զարթիցես:
եւ եկեսցես ի տեղւոջէ քումմէ ի ծագաց հիւսիսոյ, դու եւ բազում ազգք ընդ քեզ հեծեալ յերիվարս, ամենեքին ընդ գունդս բազումս զօրաց բազմաց:
եւ ելանիցես ի վերայ ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի` իբրեւ զամպ ծածկեալ զերկիրն. ի յետին ժամանակի եղիցի այն. եւ ածից զքեզ յերկիր իմ, զի ծանիցեն զիս ամենայն ազգք, ի լինել ինձ սուրբ ի միջի քում առաջի նոցա, Գովք:
Այսպէս ասէ Տէր Տէր ցԳովգ. Դո՞ւ ես վասն որոյ խօսեցայ յաւուրցն առաջնոց ի ձեռն ծառայիցն իմոց մարգարէիցն Իսրայելի յաւուրսն յայնոսիկ եւ յամսն, ածել զքեզ ի վերայ նոցա:
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ յորում եկեսցէ Գովգ ի վերայ երկրիդ Իսրայելի, ասէ Տէր Տէր. Ելցէ սրտմտութիւն իմ բարկութեամբ:
եւ ի նախանձ իմ` հրով բարկութեան իմոյ խօսեցայ, թէ ոչ` յաւուր յայնմիկ եղիցի շարժումն մեծ ի վերայ երկրին Իսրայելի:
Եւ խռովեսցին յերեսաց իմոց ձկունք ծովու եւ թռչունք երկնից եւ գազանք դաշտաց, եւ ամենայն սողունք երկրի, եւ ամենայն մարդիկ որ ի վերայ երեսաց երկրի. լերինք պատառեսցին, եւ ձորք տապալեսցին, եւ ամենայն պարիսպք երկրին կործանեսցին:
Եւ կոչեցից զահ սրոյ ի վերայ նորա, ասէ Տէր Տէր. սուր առն ի վերայ եղբօր իւրոյ լինիցի:
Եւ դատեցայց զնա արեամբ եւ մահու, եւ հեղեղօք անձրեւաց եւ վիմօք կարկտի եւ հուր եւ ծծումբ տեղացից ի վերայ նորա, եւ ի վերայ ամենեցուն որ ընդ նմա իցեն, եւ ի վերայ ազգաց բազմաց որ ընդ նմա:
Եւ մեծացայց եւ սուրբ եղէց, եւ փառաւորեցայց եւ ծանուցայց առաջի ազգաց բազմաց, եւ ծանիցեն թէ ես եմ Տէր:
