Ողբք ի վերայ Ծուրայ:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ իս եւ ասէ:
Որդի մարդոյ, ողբս առ ի վերայ Ծուրայ:
եւ ասասցես ցԾուր. Որ բնակեալդ ես ի մուտս ծովուդ` վաճառաշահ ազգաց ի կղզեաց բազմաց, այսպէս ասէ Տէր Տէր ցԾուր:
Դու ասէիր. Ես զարդարեցի զիս ի զարդ գեղոյ իմոյ` ի սիրտ ծովու Բէէղիմայ. որդիքն քո զարդարեցին զքեզ:
Մայրք ի Սանիր լեռնէ շինեցան քեզ պահանգք, եւ տախտակք նոճիք ի Լիբանանէ առան` առնել քեզ կայմս եղեւնափայտեայս:
Ի Բասանէ արարին զղեկս նաւաց քոց, եւ զմեհեանս քո շինեցին ի փղոսկրէից, ապարանս անտառախիտս ի կղզեաց Քետիմացւոց:
Բեհեզ ընդ դիպակի գործեցաւ քեզ ի պաստառս յԵգիպտոսէ` արկանելիք քեզ ի փառս, եւ հանդերձ ծիրանի եւ կապուտակ ի կղզեացն յԵղիմացւոց եղեն ի զարդ պաճուճանաց քոց:
Եւ իշխանք քո բնակիչք Սիդոնացւոց. եւ եղեն Արադացիք նաւավարք քո. եւ իմաստունք քո, Ծուր, որ եղեն ի քեզ, նոքա եղեն քեզ նաւապետք:
Եւ ծերքն մատենագէտք եւ իմաստունք նորա` որ էին ի քեզ, նոքա զօրացուցանէին զխորհուրդս քո. եւ ամենայն նաւք ծովուն եւ նաւավարք նոցա եղեն քեզ երթալ յարեւմուտս արեւմտից:
Լիդացիք եւ Լիբէացիք թիկունք զօրութեան քո` արք ընտիրք պատերազմօղք, որ կախեցին զվահանս եւ զսաղաւարտս իւրեանց ի քեզ, եւ նոքա փառաւորեցին զքեզ:
Որդիքն Արուադացւոց զօրութեամբք իւրեանց զպարսպօք քովք պատեալ կային, եւ պահէին զաշտարակս քո. զկապարճս իւրեանց կախեցին շուրջանակի ի պարիսպս քո, եւ նոքա իսկ բովանդակեցին զգեղեցկութիւն քո:
Կարքեդոնացիք վաճառականք քո ի բազմութենէ ամենայն զօրութեան քո, զարծաթ եւ զոսկի եւ զպղինձ եւ զերկաթ եւ զանագ եւ զկապար ետուն ի վաճառս քո:
Յոյնք եւ ամենայն որ շուրջ զնովաւ էին մարդավաճառք քո, եւ անօթս պղնձիս ետուն ի վաճառս քո:
Եւ ի տանէ Թորգոմայ ձիովք եւ հեծելովք եւ ջորւովք լցին զվաճառս քո:
Որդիք Հռոդացւոց վաճառականք քո. յաճախեցին ի կղզեաց զվաճառս քո ժանեօք փղոսկրէիւք, եւ երթեւեկացն մարդիկ տայիր ի գինս:
Եւ վաճառք քո բազմացեալք յաղխամաղխէ քումմէ, յԱփեկայ ստաշխն, եւ երփն երփն նարօտուց ի Թարշշայ. եւ Հռամովթ եւ Կարքովդ լցին զվաճառս քո:
Հրէաստան եւ որդիքն Իսրայելի վաճառականք քո ցորենով եւ խնկովք եւ կասեաւ եւ ընտիր ընտիր մեղու եւ իւղով եւ ռետամբ լցին զաղխամաղխեայ վաճառաց քոց:
Դամասկոս վաճառականք քո, եւ բազմաղխի եւ ի բազում զօրութենէ քումմէ, գինի ի Քեղբովնայ եւ ասր ի Միլիտեայ:
Դան եւ Յաւան ի Մէովզենայ բերէին քեզ գինի ի վաճառս քո. յԱսեղայ երկաթ գործեալ անիւս պատեալս ի վաճառս քո:
Դեդանացիք վաճառականք քո ածէին կառս ընտիրս ջորւովք հանդերձ:
Արաբացիք եւ ամենայն իշխանք Կեդարու, նոքա վաճառականք ընդ ձեռամբ քով` ուղտս եւ խոյս եւ որոջս վաճառէին ի քեզ:
Սաբա եւ Հռեգմա, եւ նոքա վաճառականք քո, եւղս անուշունս եւ ականս պատուականս եւ ոսկի ետուն ի վաճառս քո:
Խառան եւ Քանան եւ Դադան, եւ նոքա վաճառականք քո, Սաբա եւ Ասուր եւ Քաղման վաճառականք քո:
որք բերեն քեզ վաճառս ընդ Մաքղիմ եւ ընդ Գաղիմ, հիր եւ կարմիր եւ կապուտակ եւ երփն երփն նարօտուց եւ գանձս ընտիրս վանդակեալս չուանօք:
ի նաւս նոճիս` որովք էր վաճառն քո, նաւք ի բազմութեան վաճառաց քոց, եւ ի յաճախութենէ աղխամաղխի քո, լցար ծանրացար յոյժ:
Ի սիրտ ծովու ի ջուրս բազումս վարեցին զքեզ նաւավարք քո. հողմ հարաւոյ խորտակեաց զքեզ ի սիրտ ծովու:
Եւ զօրութիւն քո, եւ վարձք քո եւ խառնաղանջիցն քոց, եւ նաւավարք քո եւ նաւապետք քո, եւ խորհրդականք քո եւ խառնաղանջք խառնաղանջից քոց, եւ ամենայն արք պատերազմողք քո որ ի քեզ, եւ ամենայն ժողովք որ ի միջի քում` անկցին ի սիրտ ծովու յաւուր կործանման քո:
Ի ձայնէ բարբառոյ քո նաւավարք քո երկիւղիւ զարհուրեսցին:
եւ իջցեն ի նաւաց իւրեանց ամենայն նաւավարք քո եւ նաւամուտք քո առաջապահք նաւաց յափն ծովուն կացցեն:
եւ աղաղակեսցեն ի վերայ քո, եւ փոխեսցեն զձայնս իւրեանց. գուժեսցեն դառնապէս, հող ի գլուխ լիցին, ընդ մոխիր թաւալեսցին:
գերծցեն զգլուխս ի կնդութիւն, եւ քրձազգածք լիցին, եւ լացցեն ի վերայ քո դառնացեալ սրտիւք, կոծ դառնութեան:
Առցեն որդիք նոցա ի վերայ քո, ողբս առցեն եւ ողբասցեն. Ո՞վ էր իբրեւ զԾուր որ լռեաց դադարեաց ի մէջ ծովուն:
Որչափ ինչ գտեր քեզ վարձս ի ծովէ այտի, լցուցեր զազգս ի բազմութենէ քումմէ, եւ յաղխամաղխէ վաճառաց քոց մեծացուցեր զամենայն թագաւորս երկրի:
Արդ բեկար ի ծովուդ ի խորս ջուրց, վաճառք քո եւ ամենայն ժողովք քո ի միջի քում անկան ամենայն նաւավարք քո:
Ամենայն բնակիչք կղզեաց տրտմեցան ի վերայ քո, եւ թագաւորք նոցա զարհուրելով զարհուրեցան, եւ հեղին արտասուս զերեսօք իւրեանց ի վերայ քո:
Վաճառականք ազգաց շչեցին ի վերայ քո. ի կորուստ մատնեցար, եւ այլ ոչ եւս իցես յաւիտեան ասէ Տէր Աստուած:
