Այր ոմն էր յԱւսիդ աշխարհի որում անուն էր Յոբ. եւ էր այրն այն ճշմարիտ, անարատ, արդար, աստուածապաշտ, մեկնեալ յամենայն իրաց չարութենէ մեղաց:
Եղեն նորա ուստերք եւթն եւ դստերք երեք:
Եւ էին խաշինք նորա` եւթն հազար ոչխար, ուղտք երեք հազարք, լուծք եզանց հինգ հարեւր, եւ էշք մատակք արօտականք հինգ հարեւր. եւ սպասք բազում յոյժ, եւ գործք մեծամեծք էին նորա ի վերայ երկրի. եւ էր այրն այն ազնուական քան զամենայն արեւելեայսն:
Միաբանեալ գային որդիք նորա առ միմեանս, առնէին խրախութիւն զօրհանապազ, առեալ ընդ իւրեանս եւ զերեսին քորսն իւրեանց` ուտել եւ ըմպել ընդ նոսա:
Եւ իբրեւ յանգ ելանէին աւուրք խրախութեանն, առաքէր Յոբ եւ սրբէր զնոսա. յարուցեալ ընդ առաւօտս մատուցանէր վասն նոցա զոհս ըստ թուոյ նոցա, եւ զուարակ մի վասն մեղաց` ընդ որդւոց նոցա. քանզի ասէր Յոբ, թէ` Գուցէ որդիքն իմ ի միտս իւրեանց իմացան չարութիւն զԱստուծոյ. այսպէս առնէր Յոբ զամենայն աւուրս նոցա:
Եւ եղեւ իբրեւ օրս այս, եւ ահա եկին հրեշտակք Աստուծոյ կալ առաջի Տեառն. եկն եւ Սատանայ ընդ նոսա յածեալ ընդ երկիր եւ շրջեալ ի նմա:
Եւ ասէ Տէր ցՍատանայ. Դու ուստի՞ գաս: Պատասխանի ետ Սատանայ Տեառն, եւ ասէ. Շրջեալ ընդ երկիր եւ յածեալ ի ներքոյ երկնից` եկեալ կամ:
Եւ ասէ ցնա Տէր. Նայեցա՞ր մտօք քովք ընդ ծառայ իմ ընդ Յոբ, զի ոչ գոյ իբրեւ զնա ի վերայ երկրի, այր անարատ, ճշմարիտ աստուածապաշտ, մեկնեալ յամենայն իրաց չարաց:
Ետ պատասխանի Սատանայ, եւ ասէ ընդդէմ Տեառն. Միթէ ձրի՞ պաշտիցէ Յոբ զՏէր:
ո՞չ դու ամրացուցեր զարտաքին նորա եւ զներքին տան նորա, եւ որ ինչ միանգամ արտաքոյ շուրջ զնովաւ է. զգործս ձեռաց նորա օրհնեցեր, եւ զանասուն նորա բազմացուցեր ի վերայ երկրի:
Բայց ոչ, աղէ առաքեա դու զձեռն քո եւ արկ յամենայն ինչս նորա. եթէ ոչ յերեսս իսկ օրհնեսցէ զքեզ:
Յայնժամ ասէ Տէր ցՍատանայ. Ահա զամենայն ինչս նորա տամ ի ձեռս քո, բայց ի նա մի՛ մերձենայցես: Եւ ել Սատանայ յերեսաց Տեառն:
Եւ էր իբրեւ զօրս զայս, ուստերքն Յոբայ եւ դստերք նորա` ուտէին եւ ըմպէին գինի ի տան երիցու եղբօրն իւրեանց:
Եւ ահա հրեշտակ եկն առ Յոբ եւ ասէ ցնա. Հարկիք եզանցն վարէին, եւ էշքն մատակք արածէին առ նոքօք:
եւ եկին գերեվարք եւ գերեցին զնոսա, եւ զմանկտին կոտորեցին սրով. ես միայն ապրեալ` եկի պատմել քեզ:
Եւ մինչդեռ նա խօսէր, այլ հրեշտակ եկն առ Յոբ` եւ ասէ ցՅոբ. Հուր անկաւ յերկնից եւ այրեաց զհօտսն, եւ զհովիւսն ըստ նմին օրինակի եկեր. ես միայն մնացեալ` եկի պատմել քեզ:
Եւ մինչդեռ նա խօսէր, այլ հրեշտակ եկն եւ ասէ ցՅոբ. Ասպատակաւորք ասպատակեցին ի մեզ երեք առաջք, եւ պատեցան զուղտուքն եւ գերեցին զնոսա, եւ զմանկտին կոտորեցին սրով. ես միայն ապրեալ` եկի պատմել քեզ:
Եւ մինչդեռ նա խօսէր, այլ հրեշտակ գայր եւ ասէր ցՅոբ. Մինչդեռ ուստերքն քո եւ դստերք ուտէին եւ ըմպէին առ երիցու եղբօրն իւրեանց:
յանկարծակի հողմն մեծ եկն յանապատէ եւ եհար զչորեսին անկիւնս տանն, եւ անկաւ տունն ի վերայ որդւոցն քոց եւ վախճանեցան. ես միայն ապրեալ` եկի պատմել քեզ:
Ապա յարուցեալ Յոբ պատառեաց զհանդերձս իւր, եւ կտրեաց զվարսս գլխոյ իւրոյ, եւ անկեալ ի գետին երկիր եպագ Տեառն:
եւ ասէ. Մերկ իսկ եկի ես յորովայնէ մօր իմոյ, եւ մերկանդամ դարձայց անդրէն:
Տէր ետ եւ Տէր առ. որպէս Տեառն հաճոյ թուեցաւ` նոյնպէս եւ եղեւ. եղիցի անուն Տեառն օրհնեալ:
Եւ յայսմ ամենայնի անցս որ անցին ընդ նա ոչ մեղաւ Յոբ առաջի Տեառն, եւ ոչ ետ անզգամութիւն Աստուծոյ:
