Կրկնեալ անդրէն Եղիփազու Թեմնացւոյ ասէ:
Ապաքէն հանճարեղն ոգւով` իմաստութեամբ տացէ պատասխանի. եւ լնուցու աշխատութեամբ որովայնի:
յանդիմանել բանիւք որ ոչ իցէ արժան, խօսիւք որ ոչ իցէ յօգուտ:
Զորոյ եւ դու զերկեւղ մերժեցեր, եւ գումարեցեր առաջի Տեառն զայդպիսի բանս:
Պարտաւորեցար բանիւք բերանոյ քո, եւ ոչ քննեցեր զբանս հզօրաց:
Կշտամբեսցէ զքեզ քո բերան` եւ ոչ ես, շրթունք քո հակառակ քեզ վկայեսցեն:
Իսկ արդ զիա՞րդ. միթէ առաջի՞ն քան զմարդիկ ծնեալ իցես, կամ յառա՞ջ քան զբլուրս հաստատեցար:
Կամ զհրաման Տեառն լուա՞ր, թէ ի քե՞զ եհաս իմաստութիւն:
Զի՞նչ է` զոր դու գիտիցես, եւ մեք ոչ գիտիցեմք. կամ զի՞նչ դու իմանայցես` եւ ոչ մեք:
Նա եւ ի մեզ ծեր եւ հին աւուրց գոյ եւ երիցագոյն քան զհայր քո աւուրբք:
Սակաւս քան զորս մեղարն տանջեցար, եւ առաւել մեծաբանս խօսեցար:
Ընդէ՞ր յանդգնեցաւ սիրտ քո, կամ ընդէ՞ր լկնեցան աչք քո:
զի թափեցեր զսրտմտութիւն առաջի Տեառն, եւ հաներ ի բերանոյ քումմէ զբանս այդպիսիս:
Ո՞ ոք իցէ մարդ որ եղեւ անարատ, կամ ո՞ ոք կանանցածին լինելոց է արդար:
Զի եթէ սրբոց ոչ հաւատայ, եւ երկինք ոչ են անարատ առաջի նորա:
թող թէ այր գարշ եւ անսուրբ` որ ըմպէ զանօրէնութիւնս հանգոյն ըմպելւոյ:
Պատմեցից քեզ, Յոբ, լուր ինձ, զոր ինչ տեսի պատմեցից քեզ:
զոր իմաստունք ասեն, եւ ոչ թաքուցին հարց իւրեանց:
Նոցա միայն տուաւ երկիր, եւ ոչ եկն օտարածին ի վերայ նոցա:
Ամենայն կեանք ամպարշտի հոգովք. ամք թուով տուեալ են հզօրի:
եւ ահ նորա յականջս նորա. յորժամ համարիցի թէ ի խաղաղութեան իցէ, եկեսցէ կործանումն նորա:
Մի՛ հաւատասցէ դառնալ ի խաւարէ, զի հրամայեալ է արդէն ի ձեռս երկաթոյ:
Կարգեալ է ի կերակուր անգեղաց. գիտէ ի միտս իւր` թէ մնալոց է ի կործանումն:
Օրն մթին զարհուրեցուսցէ զնա, անձկութիւն եւ նեղութիւն հասցէ նմա` իբրեւ զօրավար յառաջակաց կործանեալ:
Զի ամբարձ ձեռս ընդդէմ Տեառն, եւ առաջի Տեառն ամենակալի ընդվզեցաւ:
Ընթացաւ առաջի նորա հպարտութեամբ, թանձրութեամբ վահանի իւրոյ:
Զի ծածկեաց զերեսս իւր ճարպով իւրով, եւ արար երկսայրի յազդեր իւրում:
Բնակեսցէ ի քաղաքս աւերակս, եւ մտցէ ի տունս անշէնս. զոր նոքա պատրաստեցին` այլք տարցին:
Մի՛ մեծասցի, եւ մի՛ մնասցեն ինչք նորա, եւ մի՛ արկցէ յերկիր զստուեր, եւ մի՛ ապրեսցէ ի խաւարէ:
Զբողբոջ նորա թառամեցուսցէ հողմ, թօթափեսցի ծաղիկ նորա:
Մի՛ հաւատասցէ` թէ հանդարտիցէ. սնոտիք պատահեսցեն նմա:
Կտրօն նորա տարաժամ հարցի, եւ շառաւիղ նորա մի՛ բղխեսցէ:
Իբրեւ զխակակութն տարաժամ կթեսցի, թօթափեսցի իբրեւ զծաղիկ ձիթենւոյ:
Զի վկայութիւն ամպարշտաց մահ է. հուր այրեսցէ զտունս կաշառառուաց:
Յղասցի զցաւս, դիպեսցին նմա սնոտիք. որովայն նորա կրեսցէ զնենգութիւն:
