Կրկնեալ անդրէն Սովփարայ Մինեցւոյ ասէ:
Ոչ այդպէս կարծէի խօսել քեզ ընդդէմ մեր զայդ. ո՞չ ապաքէն իմաստնագոյնք իցէք քան զիս:
Խրատու ակնածութեան իմոյ լուայց, եւ ոգի յիմաստութենէ արասցէ ինձ պատասխանի:
Միթէ զայդ յայսմ հետէ՞ գիտացեր. այլ յորմէհետէ եդաւ մարդ ի վերայ երկրի:
Զի ուրախութիւն ամպարշտաց բեկումն անհնարին, եւ խնդութիւն անօրինաց` կորուստ:
Եթէ ելանիցեն յերկինս պատարագք նորա, եւ զոհք նորա յամպս մերձեսցին:
Յորժամ համարեսցի թէ հաստատեալ իցէ` յայնժամ ի սպառ կորիցէ, եւ որ գիտէին զնա` ասասցեն թէ` Ո՞ւր է:
Իբրեւ զերազ թռուցեալ ոչ գտցի, թռեաւ իբրեւ զտեսիլ գիշերական:
Ակն որ հայեցաւ ի նա` ոչ յաւելցէ, եւ ոչ ծանիցէ զնա տեղի իւր:
Զորդիս նորա սատակեսցեն վատթարք. ձեռք նորա բորբոքեսցին ցաւովք:
Ոսկերք նորա յագեսցին մանկութեամբ նորա, եւ ընդ նմին ի հող ննջեսցեն:
Եթէ քաղցրասցի ի բերան նորա չարութիւն, թաքուսցէ զայն ի ներքոյ լեզուի իւրոյ:
խնայեսցէ ի նա, եւ մի՛ թողցէ զնա, եւ ժողովեսցէ զնա ի մէջ կոկորդի իւրոյ:
եւ մի՛ կարասցէ օգնել անձին իւրում. լեղի իժի ի փորի իւրում:
Մեծութիւն անիրաւութեամբ ժողովեալ` փսխեսցի, ի տանէ նորա կորզեսցէ զնա հրեշտակ:
Զսրտմտութիւն վիշապաց ծծեսցէ, սպանցէ զնա լեզու օձի:
Մի՛ տեսցէ զկիթ արօտականաց, եւ մի՛ զարօտս մեղու եւ զկոգւոյ:
Ի զուր եւ ի տարապարտուց վաստակեցաւ ի մեծութիւն` ուստի ոչ ճաշակեսցէ, իբրեւ զխիստ ինչ զանծամ եւ զանկոտոր:
Զի զբազում տկարաց տունս խորտակեաց, եւ զյարկս յափշտակեաց եւ ոչ հաստատեաց:
չիք փրկութիւն ստացուածոց նորա, ի ցանկութեան իւրում ոչ ապրեսցի:
եւ մի՛ լիցին մթերք կերակրոց նորա. վասն այնորիկ մի՛ ծաղկեսցեն բարունակք նորա:
Յորժամ համարեսցի թէ ահա լցեալ իցէ` նեղեսցի. ամենայն տագնապ հասցէ ի վերայ նորա:
թէ զիա՛րդ լնուցու որովայն նորա. առաքեսցէ ի վերայ նորա զսրտմտութիւն բարկութեան, արկցէ զնովաւ ցաւս:
եւ մի՛ ապրեսցի ի ձեռանէ երկաթոյ, խոցոտեսցէ զնա աղեղն պղնձի:
Անցցէ ընդ մարմինս նորա նետ. աստեղք շրջեսցին ի յարկս նորա` արհաւիրք ի վերայ նորա:
Ամենայն խաւար նմա մնասցէ, կերիցէ զնա հուր անշէջ. չարչարեսցէ եկամուտ զտուն նորա:
Յայտնեսցեն երկինք զանօրէնութիւն նորա. յարիցէ ի վերայ նորա երկիր:
Քակտեսցէ կորուստ զտուն նորա ի սպառ, հասցէ ի վերայ նորա օր բարկութեան:
Այս բաժին է մարդոյ ամպարշտի առ ի Տեառնէ, եւ այս ստացուածք ընչից նորա յԱյցելուէն:
