Կրկնեալ անդրէն Եղիուսայ ասէ:
Լուարուք ինձ, իմաստունք, ունկնդիր լերուք, հանճարեղք:
Զի ունկն զբանս քննէ, եւ կոկորդ զկերակուրս ճաշակէ:
Ընտրեսցուք մեզ դատաստան, եւ գիտասցուք ի միջի մերում թէ բարի է:
Զի ասաց Յոբ թէ` Արդար եմ ես, եւ Տէր զընկէց զիրաւունս իմ:
եւ ստեաց դատաստանի իմում. բռնութեամբ է նետս իմ առանց անիրաւութեան:
Ո՞վ է իբրեւ զՅոբ` որ ըմպէ զարհամարհանս իբրեւ զջուր:
Ոչ մեղուցեալ եւ ոչ ամպարշտեալ, կամ հաղորդեալ ճանապարհի որոց գործեն զանօրէնութիւն, գնալ ընդ ամպարիշտս:
Մի՛ ասիցես` չիք այցելութիւն ի վերայ առն, եւ այցելութիւն նմա ի Տեառնէ:
Վասն որոյ, հանճարեղք սրտիւք, լուարուք ինձ. մի՛ լիցի ինձ ամպարշտել առաջի Տեառն, եւ առաջի Ամենակալին աղմկել զիրաւունս:
Այլ հատուսցէ մարդոյ ըստ իւրաքանչիւր գործոց նոցա, եւ ի ճանապարհի առն գտցէ զնա:
Համարիցի՞ս զՏեառնէ անկարգս ինչ առնել, կամ թէ Ամենակալն պղտորիցէ՞ զիրաւունս:
Ո՞ արար զերկիր. ո՞ է որ արար զառ ի ներքոյս երկնից, եւ զամենայն որ ի միջոցի:
Եթէ կամեսցի պնդել եւ զշունչ առ ինքեան արգելուլ:
վախճանեսցի ամենայն մարմին առ հասարակ, եւ ամենայն մարմին ի հող դարձցի ուստի եւ ստեղծաւ:
Ապա թէ ոչ խրատեսցիս` լուր զայս, ունկն դիր բարբառոյ բանից իմոց:
Եթէ դու ոչ համարիցիս զայն որ ատեայ զանիրաւութիւն, եւ կորուսանէ զչարիս. արդարք յաւիտեան կեան:
Ամպարիշտ է որ ասէ ցթագաւոր թէ` Անիրաւ ես. ամպարշտագոյն քան զիշխանս:
որ ոչ պատկառեաց ի պատուական երեսաց, եւ ոչ գիտաց պատիւ դնել արանց եւ մեծարել զերեսս նոցա:
Ընդունայն լիցի նոցա աղաղակելն եւ աղաչել զայլս. զի վարեցան անօրէնութեամբ խոտորեցուցանել զտկարս:
Զի ինքն է տեսօղ գործոց մարդկան, եւ ղօղեաց ինչ ոչ ի նմանէ` զոր գործեցին:
Եւ չիք տեղի թաքչելոյ այնոցիկ` որ գործեն զանօրէնութիւն:
զի ոչ եւս դիցէ ի վերայ առն. քանզի Տէր զամենեսեան տեսանէ:
Որ հասանէ անքննականաց, փառաւորաց եւ հրաշակերտաց` որոց ոչ գոյ թիւ:
Որ ճանաչէ զգործս նոցա, եւ դարձուցանէ ի գիշերի, եւ խոնարհեսցին:
Շիջոյց զամպարիշտս. մատնցոյցք եղեն առաջի թշնամեաց իւրեանց:
Զի խոտորեցան յօրինաց Աստուծոյ, եւ զիրաւունս նորա ոչ ծանեան:
Ածել զնովաւ զաղաղակ տնանկի, եւ զբողոք աղքատաց լուիցէ:
Եւ ինքն տացէ լռութիւն, ո՞ պատժեսցէ զնա. եւ ծածկեսցէ զերեսս, ո՞ տեսանիցէ զնա:
Ե՛ւ ազգաց ե՛ւ մարդկան միանգամայն թագաւորեցուցանէ զայր կեղծաւոր` վասն խստութեան ժողովրդեան:
Զի որ ասէ ընդդէմ Հզօրին` թէ` Առի եւ գրաւեցի առանց քո:
եթէ տեսեր` ցոյց ինձ, եւ եթէ անիրաւութիւն արարի, այլ ոչ յաւելից:
Միթէ ի քէ՞ն ոք պահանջիցէ զայն, զի մերժեսդ. դու ընտրեցեր` եւ ոչ ես. եւ եթէ գիտիցես ինչ` խօսեաց:
Վասն որոյ հանճարեղք սրտիւք խօսեսցին զայս, եւ այր իմաստուն լուաւ զայս:
Բայց Յոբ ոչ իմաստութեամբ խօսեցաւ, եւ բանք նորա ոչ են հանճարով:
Բայց սակայն ուսիր, Յոբ, եւ մի՛ տացես տակաւին պատասխանի իբրեւ զանզգամ:
Զի մի՛ յաւելուցուք ի մեղս ձեր, եւ անօրէնութիւն համարեալ լիցի ձեզ ի բազում բանս խօսելոյ առաջի Տեառն:
