Կրկնեալ անդրէն Եղիուսայ ասէ:
Մնա ինձ տակաւին սակաւիկ մի, զի ուսուցից քեզ. զի տակաւին գոն յիս բանք:
առեալ ի հեռաստանէ զհանճար իմ:
Արդեամբք զիրաւունս իմ խօսեցայց ճշմարտութեամբ, եւ ոչ անիրաւ բանս տարապարտուց իմացեալ:
Գիտեա զի Տէր ոչ մերժէ զանմեղն. հզօր է զօրութեամբ:
Զսիրտ ամպարշտի ոչ կենդանացուսցէ. եւ իրաւունս տացէ աղքատի:
Ոչ արկցէ զաչս իւր յարդարոյ. եւ որ գտանի առաջի նորա` ընդ թագաւորս է յաթոռ, եւ նստուսցէ զնոսա ի սպառ` եւ բարձրասցին:
Եւ չարք կապեալք ձեռակապօք` վարակեսցին տոռամբք տնանկութեան:
պատմեսցէ նոցա զգործս նոցա, եւ զյանցանս նոցա թէ զօրացան:
Եւ արդարոյն լուիցէ, եւ ասասցէ` զի դարձցին յանիրաւութենէ:
Եթէ լուիցեն եւ ծառայեսցեն նմա, կատարեսցեն զաւուրս իւրեանց ի բարութիւնս, եւ զամս իւրեանց ի վայելչութիւնս:
Բայց զամպարիշտս ոչ կեցուսցէ, զի ոչ կամեցան նոքա ճանաչել զՏէր, եւ զի խրատեալք եւ անհնազանդք էին:
Կեղծաւորք սրտիւք գրգռեսցեն զսրտմտութիւն, ոչ գուժեսցեն զի կապեաց զնոսա:
Մեռցի յերիտասարդութեան անձն նոցա, եւ կեանք նոցա խոցոտեալք ի հրեշտակաց:
փոխանակ զի նեղեցին զտկարն եւ զանզօրն. եւ իրաւունս հեզոց հանցէ, եւ զերծոյց զքեզ ի բերանոյ թշնամւոյ:
Անդունդք որոյ տարածումն ի ներքոյ իւր. եւ էջ սեղան քո լի պարարտութեամբ:
Մի՛ պակասեսցեն իրաւունք արդարոյ. սրտմտութիւն ի վերայ ամպարշտաց հասցէ:
վասն ամպարշտութեան կաշառաց` զոր ընդունէին անիրաւութեամբ:
Մի՛ թիւրեսցեն զքեզ միտք կամակարութեան խնդրուածոց` յորժամ ի վիշտս իցեն տկարք:
Եւ զամենայն զօրաւորս զօրութեամբ մի՛ ձգեսցես ի գիշերի` ելանել ժողովրդոց փոխանակ նոցա:
այլ զգոյշ լեր, գուցէ գործեսցես զանպատեհս. քանզի զնա փրկեցեր յաղքատութենէ:
Ահա Հզօրն զօրացուսցէ զօրութեամբ իւրով. քանզի ո՞վ է իբրեւ զնա զօրաւոր:
կամ ո՞վ է որ քննէ զգործս նորա, կամ ո՞վ է որ ասիցէ. Անիրաւս գործեաց զոր գործեաց:
Յիշեա զի մեծամեծ են գործք նորա, զոր սկսան արք արդարք:
Ամենայն մարդ ետես ինքեամբ, որչափ խոցոտեալ են մարդիկ:
Ահա Հզօրն սաստիկ է, եւ ոչ իմասցուք, թիւ ամաց նորա անսպառ:
Թուեալ են նմա շիթք անձրեւի, եւ զեղցին անձրեւով յամպս:
Բղխեսցեն հնացեալք. հովանեցոյց զամպս ի վերայ անբաւ մարդկան, միգացին ի վերայ բազում մարդկան: Ժամանակ եդ անասնոց, եւ գիտեն զկարգ ծննդեան: Ի վերայ այսր ամենայնի ո՞չ իցեն զարմացեալ միտք քո, ո՞չ սարսիցէ սիրտ քո ի մարմնի քում. զի արար զմեծամեծս զոր ոչ գիտէաք: Հրաման տայ ձեան թէ` Լեր ի վերայ երկրի, եւ ձմերայնւոյ անձրեւաց` զզօրութիւնս իւրեանց: Ի ձեռն ամենայն մարդոյ կնքէ, զի ծանիցէ ամենայն մարդ զիւր տկարութիւն:
Եթէ իմանայցե՞ս զտարածանել ամպոց, զհաւասարութիւն խորանի նորա:
Ահա ձգէ ի վերայ նորա ճանապարհաւ, եւ զարմատս ծովու ծածկեաց:
զի նոքօք դատեսցի զժողովուրդս, տացէ կերակուր զօրացելոյն:
Ի ձեռս ծածկեաց զլոյս, եւ ետ պատուէր վասն նորա պատահելոյ:
Պատմեսցէ զնա բարեկամաց իւրոց, եւ զստացուածոց եւ զանիրաւութենէ:
