Արդ ծիծաղին զինեւ յետինք. արդ խրատեն զիս ի միասին, զորոց պախարակէի զհարս նոցա. զորս ոչ համարէի լինել հաւասար շանց արօտականաց իմոց:
Նա եւ զօրութիւն ձեռաց նոցա ընդէ՞ր էր ինձ. ի վերայ նոցա կորեաւ վախճան:
Ի կարօտութեան եւ ի սովի անծնունդ. որ փախչէին երէկ յանջրդւոյ, յանձկութենէ եւ ի թշուառութենէ:
Որք պատէին խարշափուն բանջարով, որոց բանջարն իսկ էր կերակուր:
Անարգք եւ արհամարհեալք եւ կարօտեալք յամենայն բարութենէ, որք եւ զարմատս փայտից ծամէին ի սաստիկ սովոյ:
Յարեան ի վերայ իմ գողք. որոց տունք իւրեանց էին ծակք վիմաց:
ի մէջ արձագանգաց գոչեսցեն. որք ընդ խռուովք վայրենեօք բնակեալ էին:
Որդիք անզգամաց եւ անուանարկաց, եւ շիջելափառք յերկրէ:
Արդ քնար եմ ես նոցա, եւ զիս ունին բամբասանս:
Գարշեցան յինէն մեկնեալք ի հեռաստանէ, եւ յերեսաց իմոց թուք ոչ խնայէին:
Զի բացեալ զկապարճս իւր խոցոտեաց զիս. եւ սանձս երեսաց իմ առաքեաց:
Յարեան ի վերայ աջոյ շառաւեղի. զոտս իւր ձգեաց` եւ ճանապարհ արար ի վերայ իմ:
Ընդ շաւիղս կորստեան նոցա շփեցան շաւիղք իմ. մերկացոյց զպատմուճան իմ:
նետիւք իւրովք խոցոտեաց զիս, մատուցեալ որպէս եւ կամի:
Ցաւօք վարակեալ եմ, դարձեալ են յիս ցաւք. գնաց յինէն յոյս իբրեւ զհողմ, եւ իբրեւ զմէգ փրկութիւն իմ:
Եւ արդ զինեւ զեղցի անձն իմ. ունին զիս աւուրք ցաւոց:
Գիշերի ոսկերք իմ խարշեցան, եւ ջիղք իմ լուծեալ են:
Բազում զօրութեամբ ձեռն արկ զպատմուճանաւ իմով, եւ իբրեւ զժապաւէն պատմուճանի իմոյ շուրջ կալաւ զիս:
Համարի զիս հանգոյն կաւոյ, ի հող եւ ի մոխիր է բաժին իմ:
Աղաղակեցի առ քեզ` եւ ոչ լուիցես ինձ, կացին եւ հայեցան յիս:
Պատահեցար ինձ անողորմ, հզօր ձեռամբ հարեր զիս:
Կարգեցեր զիս ի ցաւս, եւ ընկեցեր զիս ի փրկութենէ:
Գիտեմ զի մահ սատակեսցէ զիս, զի բնակութիւն ամենայն մահկանացուի երկիր է:
Երանի թէ կարէի զանձն իմ վարժել, կամ աղաչել զայլ` եւ առնէր ինձ զայն:
Եւ ես ի վերայ ամենայն տկարի լայի, եւ հեծեծէի յորժամ տեսանէի զայր ի վիշտս:
Եւ ունէի ի բարութեան, եւ ահաւասիկ պատահեցին ինձ առաւել աւուրք չարեաց:
Որովայն իմ եռայ, եւ ոչ դադարեսցէ. ժամանեցին ինձ աւուրք աղքատութեան:
Նեղեալ շրջեցայց առանց բերանակապի. կացի ի մէջ եկեղեցւոյ աղաղակ բարձեալ:
Եղբայր եղէ համբարուաց, եւ ընկեր ջայլեմանց:
Մորթ իմ սեւացաւ սաստկագոյն, եւ ոսկերք իմ ի տօթոյ:
Դարձաւ ի սուգ քնար իմ, եւ սիրտ իմ եւ երգ իմ ի լալիւն:
