Յամսեանն եւթներորդի , որ օր քսան եւ մի էր ամսոյն , խօսեցաւ Տէր ի ձեռն Անգէի մարգարէի , եւ ասէ :
Ասա ցԶորաբաբէլ որդի Սաղաթիելի յազգէ Յուդայ , եւ ցՅեսու Յովսեդեկեայ քահանայ մեծ , եւ ցամենայն մնացորդս ժողովրդեանն :
Ո՞յր ի ձէնջ տեսեալ իցէ զտունս զայս ի փառաւորութեան իւրում զառաջինն , եւ ո՞րպէս արդ տեսանէք զդա ` որպէս զոչինչ առաջի ձեր :
Եւ արդ զօրացիր դու , Զորաբաբէլ , ասէ Տէր , եւ զօրացիր , Յեսու Յովսեդեկեայ քահանայ մեծ , եւ զօրասցի ամենայն ժողովուրդ երկրիդ , ասէ Տէր , եւ գործեցէք զի ես ընդ ձեզ եմ , ասէ Տէր ամենակալ :
Եւ բանն զոր ուխտեցի ընդ ձեզ ` յելանելն յերկրէն Եգիպտացւոց , եւ Հոգին իմ որ կայ ի միջի ձերում . քաջալերեցարուք :
Զի այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձեալ միւսանգամ `` շարժեցից զերկինս եւ զերկիր , եւ զծով եւ զցամաք :
Եւ միանգամայն շարժեցից զամենայն ազգս . եւ եկեսցէ ընտիր ընտիր ընչից ամենայն ազգաց , եւ լցուցից զտունդ զայդ փառօք , ասէ Տէր ամենակալ :
Իմ է արծաթ եւ իմ է ոսկի , ասէ Տէր ամենակալ :
Զի մեծ եղիցին փառք տանդ այդորիկ վերջինդ քան զառաջինն , ասէ Տէր ամենակալ . եւ ի տեղւոջդ յայդմիկ տաց խաղաղութիւն , ասէ Տէր ամենակալ . եւ խաղաղութիւն որդւոց , փրկութիւն ամենայնի ` որ գործիցէ յարուցանել զտաճարդ զայդ :
Ի քսաներորդի եւ չորրորդի ` իններորդի ամսեանն , յամի երկրորդի Դարեհի , եղեւ բան Տեառն առ Անգէ մարգարէ , եւ ասէ :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Հարց օրէնս ի քահանայիցդ եւ ասասցես :
Եթէ առնուցու մարդ միս սուրբ ի դրօշակ հանդերձի իւրոյ , եւ մերձեսցի ձորձք իւր `` ի հաց կամ ի թան կամ ի գինի կամ յեւղ , կամ յամենայն կերակուրս , իցէ՞ թէ սրբեսցի : Պատասխանի ետուն քահանայքն եւ ասեն . Ոչ :
Եւ ասէ Անգէոս . Թէ մերձենայցէ պիղծն կամ անսուրբն `` ոգւով յամենայն ինչ յայնպիսեաց ` իցէ՞ թէ պղծեսցի : Պատասխանի ետուն քահանայքն եւ ասեն . Պղծի :
Պատասխանի ետ Անգէոս եւ ասէ . Նոյնպէս եւ ժողովուրդս այս , նոյնպէս եւ ազգս այս առաջի իմ , ասէ Տէր . նոյնպէս եւ ամենայն գործք ձեռաց նոցա , որ ինչ մերձենայցէ անդր ` պղծեսցի , վասն առիցն իւրեանց առաւօտնոց . եւ մորմոքեսցին յերեսաց չարեացն իւրեանց , եւ ատէիք ի դրունս զյանդիմանիչսն :
Եւ արդ դիք ի սիրտ ձեր յօրէ յայսմանէ եւ յառաջ . մինչչեւ եդեալ քար ի քարի վերայ տաճարիդ Տեառն ո՞վ էիք :
Յորժամ արկանէիք յամանս ձեր քսան քոռ գարւոյ , եւ լինէր տասն քոռ գարւոյ . եւ մուծանէիք ի հնծանս ձեր հանել յիսուն մար , եւ լինէր քսան :
Հարի զձեզ անպտղութեամբ եւ խորշակաւ եւ կարկտիւ եւ զամենայն գործս ձեռաց ձերոց , եւ ոչ դարձարուք առ իս , ասէ Տէր :
Կարգեցէք զսիրտս ձեր յօրէ յայսմանէ եւ անդր . ի քսաներորդէ եւ չորրորդէ իններորդի ամսեանդ , եւ յօրէ յայդմանէ յորում անկաւ հիմն տաճարիդ Տեառն , դիք ի սիրտս ձեր :
ի՞ցէ թէ յայտնեսցի ինչ ի վերայ կալոյ եւ յորթ , եւ ի թզենի եւ ի նռնենի , եւ ի փայտ իւղոյ որ պտուղ ոչ տային ``. յօրէ յայսմանէ օրհնեցից :
Եւ եղեւ բան Տեառն կրկին անգամ առ Անգէ մարգարէ , ի քսան եւ ի չորս ամսոյն . եւ ասէ :
Ասա ցԶորաբաբէլ Սաղաթիելի յազգէ Յուդայ . Դարձեալ միւսանգամ `` շարժեմ զերկինս եւ զերկիր , զծով եւ զցամաք :
եւ կործանեցից զաթոռս թագաւորաց , եւ սատակեցից զզօրութիւնս ազգաց թագաւորաց , եւ կործանեցից զկառս եւ զհեծեալս , եւ իջցեն `` երիվարք եւ հեծեալք նոցա ` իւրաքանչիւր սրով առ եղբայր իւր :
Յաւուր յայնմիկ , ասէ Տէր ամենակալ , առից զքեզ , Զորաբաբէլ Սաղաթիելի , ծառայ իմ , եւ եդից զքեզ իբրեւ զկնիք . զի ընդ քեզ հաճեցայ , ասէ Տէր ամենակալ :
