Եւ եղեւ յետ բանիցս այսոցիկ, այգի մի էր Նաբովթայ Յեզրայելացւոյ մերձ առ կալ Աքաաբու արքայի Սամարեայ:
Եւ խօսեցաւ արքայ ընդ Նաբովթայ եւ ասէ. Տուր ինձ զայգին քո, եւ եղիցի ինձ ի պարտէզ բանջարոյ, զի մերձ է ի տուն իմ. եւ տաց քեզ այլ այգի լաւ քան զնա. եւ եթէ հաճոյ իցէ առաջի քո, տաց քեզ արծաթ գինս այգւոյն քո. եւ եղիցի ինձ ի պարտէզ բանջարոյ:
Եւ ասէ Նաբովթ ցարքայ. Քաւ լիցի ինձ յԱստուծոյ իմմէ տալ քեզ զժառանգութիւն հարց իմոց:
Եւ եկն Աքաաբ ի տուն իւր տխրեալ եւ լքեալ վասն բանին զոր խօսեցաւ ընդ նմա Նաբովթ Յեզրայելացի եւ ասէ. Ոչ տաց քեզ զժառանգութիւն հարց իմոց: Եւ ննջեաց ի մահիճս իւր, եւ ծածկեաց զերեսս իւր, եւ ոչ եկեր հաց:
Եւ եմուտ առ նա Յեզաբէլ կին իւր եւ խօսեցաւ ընդ նմա եւ ասէ. Զի՞ խռովեալ է ոգի քո եւ ոչ ուտես հաց:
Եւ ասէ ցնա. Զի խօսեցայ ընդ Նաբովթայ Յեզրայելացւոյ եւ ասեմ. Տուր ինձ զայգին քո ընդ արծաթոյ, եւ եթէ կամիս` տաց քեզ այլ այգի փոխանակ նորա. եւ ասէ. Ոչ տաց քեզ զժառանգութիւն հարց իմոց:
Եւ ասէ ցնա Յեզաբէլ կին իւր. Արդ ա՞յդպէս առնիցես զթագաւորութիւնդ ի վերայ Իսրայելի. արի` կեր հաց եւ սթափեաց. եւ ես տաց քեզ զայգին Նաբովթայ Յեզրայելացւոյ:
Եւ գրեաց հրովարտակ յանուն Աքաաբու, եւ կնքեաց մատանեաւ նորա. եւ առաքեաց զհրովարտակն առ ծերս եւ առ ազատս քաղաքին նորա, որ բնակեալ էին ընդ Նաբովթայ:
Եւ գրեալ էր ի հրովարտակին այսպէս. Պահեցէք պահս, եւ նստուցէք զՆաբովթ ի գլուխ ժողովրդեանն:
եւ նստուցէք երկուս արս որդիս անօրինաց հանդէպ նորա, եւ վկայեսցեն զնմանէ եւ ասասցեն, թէ` Օրհնեցեր զԱստուած եւ զարքայ. եւ հանցեն զնա եւ քարկոծեսցեն, եւ մեռցի:
Եւ արարին արք քաղաքին նորա` ծերք եւ ազատք որ նստէին ի քաղաքին նորա` որպէս առաքեաց առ նոսա Յեզաբէլ, զոր օրինակ գրեալ էր ի հրովարտակսն:
Կարգեցին պահս, եւ նստուցին զՆաբովթ ի գլուխ ժողովրդեանն:
Եւ եկին երկու արք` որդիք անօրինաց, եւ նստան հանդէպ նորա. եւ վկայեցին արքն ապստամբութեան զՆաբովթայ առաջի ամենայն ժողովրդեանն եւ ասեն, թէ` Օրհնեաց Նաբովթ զԱստուած եւ զարքայ. եւ հանին զնա արտաքոյ քաղաքին, եւ քարկոծեցին զնա քարամբք, եւ մեռաւ:
Եւ առաքեցին առ Յեզաբէլ եւ ասեն. Քարկոծեցաւ Նաբովթ եւ մեռաւ:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ Յեզաբէլ թէ քարկոծեցաւ Նաբովթ եւ մեռաւ, ասէ Յեզաբէլ ցԱքաաբ. Արի ժառանգեա զայգին Նաբովթայ Յեզրայելացւոյ` զոր ոչ ետ քեզ ընդ արծաթոյ. զի ոչ է Նաբովթ կենդանի, քանզի մեռաւ:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ Աքաաբ թէ մեռաւ Նաբովթ Յեզրայելացի, պատառեաց զհանդերձս իւր եւ քուրձ զգեցաւ: Եւ եղեւ յետ այնորիկ եւ յարեաւ Աքաաբ եւ էջ յայգին Նաբովթայ Յեզրայելացւոյ ժառանգել:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Եղիայի Թեզբացւոյ եւ ասէ:
Արի էջ ընդ առաջ Աքաաբու արքայի Իսրայելի որ ի Սամարիա. զի նա էջ յայգին Նաբովթայ ժառանգել զնա:
եւ խօսեսցիս ընդ նմա եւ ասասցես. Այսպէս ասէ Տէր. Որպէս սպաներ եւ ժառանգեցեր. վասն այդորիկ այսպէս ասէ Տէր. Ի տեղւոջ ուր լափեցին շունք եւ խոզք զարիւն Նաբովթայ, անդ լափեսցեն զարիւն քո եւ բոզք լուասցին յարեան քում:
Եւ ասէ Աքաաբ ցԵղիա. Եթէ գտե՞ր զիս, թշնամի իմ: Եւ ասէ. Գտի. զի ի զուր հպարտացար գործել չար առաջի Տեառն առ ի բարկացուցանելոյ զնա:
Ահա ես ածից ի վերայ քո չարիս. եւ բորբոքեցից զկնի քո, եւ սատակեցից զԱքաաբու որ միզիցէ զորմով, եւ զնեղեալն եւ զլքեալն յԻսրայելէ:
եւ տաց զտուն քո իբրեւ զտունն Յերոբովամու որդւոյ Նաբատայ, եւ իբրեւ զտունն Բաասայ որդւոյ Աքիայ, վասն բարկութեանցն որովք բարկացուցեր զիս եւ յանցուցեր զԻսրայէլ:
Եւ առ Յեզաբէլ խօսեցաւ Տէր եւ ասէ. Շունք կերիցեն զնա առ պարսպին Յեզրայելի:
Զմեռեալ Աքաաբու ի քաղաքի կերիցեն շունք, եւ զմեռեալ նորա ի դաշտի կերիցեն թռչունք երկնից:
Սակայն ի զուր մեծամտեաց Աքաաբ առնել չար առաջի Տեառն, որպէս յիմարեցոյց զնա Յեզաբէլ կին իւր:
Եւ գարշացաւ յոյժ երթալ զհետ գարշելեացն ըստ ամենայնի զոր արար Ամովրհացին, զոր սատակեաց Տէր յերեսաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ վասն բանին զի ստրջացաւ արքայ յերեսաց Տեառն եւ երթայր լալով, եւ պատառեաց զպատմուճան իւր եւ զգեցաւ քուրձ ի վերայ մարմնոյ իւրոյ, եւ պահեաց եւ զգեցաւ քուրձ յաւուրն յորում սպան զՆաբովթ Յեզրայելացի, եւ գնայր կորակոր:
Եւ եղեւ բան Տեառն ի ձեռն ծառայի իւրոյ Եղիայի վասն Աքաաբու, եւ ասէ Տէր:
Տեսե՞ր զի ստրջացաւ Աքաաբ յերեսաց իմոց. փոխանակ զի ակնկորեաց յերեսաց իմոց, ոչ ածից չարիս յաւուրս նորա, այլ յաւուրս որդւոյ նորա ածից չարիս ի վերայ տան նորա:
