Եւ որդի Ադերայ արքայ Ասորւոց ժողովեաց զամենայն զօրս իւր, եւ ել եւ նստաւ զՍամարեաւ, եւ երեսուն եւ երկու թագաւորք ընդ նմա, եւ ամենայն երիվարք եւ կառք. ելին եւ նստան զՍամարեաւ, եւ տային պատերազմ ընդ նմա:
Եւ առաքեաց հրեշտակս առ Աքաաբ արքայ Իսրայելի ի քաղաքն:
եւ ասէ ցնա. Այսպէս ասէ որդի Ադերայ. Արծաթ քո եւ ոսկի քո իմ է, եւ կանայք քո եւ որդիք քո գեղեցիկք իմ են:
Պատասխանի ետ արքայն Իսրայելի եւ ասէ. Որպէս խօսեցար, տէր իմ արքայ, քո եմ ես եւ ամենայն ինչ իմ:
Եւ դարձան հրեշտակքն եւ ասեն. Այսպէս ասէ որդի Ադերայ. Ես յղեցի զի զարծաթ քո եւ զոսկի քո եւ զկանայս քո եւ զորդիս քո ցիս տացես:
զի վաղիւ ի սոյն ժամու առաքեցից զծառայս իմ, եւ յուզեսցեն զտուն քո եւ զտուն ծառայից քոց, եւ եղիցին ցանկալիք աչաց նոցա, յոր արկանիցեն զձեռս իւրեանց` առցեն:
Եւ կոչեաց արքայն Իսրայելի զամենայն ծերակոյտ երկրին եւ ասէ. Գիտասջիք եւ տեսջիք զի չարիս իմն խնդրէ նա, զի առաքեաց առ իս զուստերաց իմոց եւ զդստերաց իմոց, զարծաթ իմ եւ զոսկի իմ ոչ արգելի ի նմանէ:
Եւ ասեն ցնա ծերքն եւ ամենայն ժողովուրդն. Մի՛ լսեր եւ մի՛ յանձն առնուր:
Եւ ասէ ցհրեշտակս որդւոյն Ադերայ. Ասացէք ցտէրն ձեր ցարքայ. Զամենայն ինչ զոր առաքեցեր առ ծառայ քո յառաջնում նուագին` արարից, բայց զայդ բան ոչ կարեմ առնել: Եւ գնացին արքն եւ դարձուցին նմա պատասխանի:
Եւ առաքեաց առ նա որդին Ադերայ եւ ասէ. Օն եւ օն արասցեն ինձ դիքն եւ օն եւ օն յաւելցեն, եթէ բաւեսցէ հող Սամարեայ` աղիւսովք հանդերձ ամենայն զօրականի հետեւակաց իմոց:
Եւ պատասխանի ետ արքայն Իսրայելի եւ ասէ. Շատ է արդ, մի՛ պարծեսցի կորն իբրեւ զուղիղն:
Եւ եղեւ իբրեւ պատասխանի ետ նմա զբանս զայս, եւ ինքն ի գինւոջ էր եւ ամենայն թագաւորք որ ընդ նմա ի խորանս. եւ ասէ ցծառայսն իւր. Շինեցէք պատնէշ: Եւ եդին պատնէշ շուրջ զքաղաքաւն:
Եւ ահա մարգարէ ոմն մատեաւ առ Աքաաբ արքայ Իսրայելի եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Եթէ տեսանիցե՞ս զայն ամբոխ մեծ. ահա ես մատնեցից զնոսա այսօր ի ձեռս քո, եւ գիտասցես թէ ես եմ Տէր:
Եւ ասէ Աքաաբ. Ի՞ւ: Եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Մանկտւով իշխանաց գաւառաց: Եւ ասէ Աքաաբ. Ո՞ նախ գրգռեսցէ զպատերազմն: Եւ ասէ. Դու:
Եւ հանդէս արար ծառայից իշխանաց գաւառաց, եւ եղեն երկերիւր եւ երեսուն. եւ ապա հանդէս արար ամենայն ժողովրդեանն, ամենայն որդւոց զօրութեան` եւթն հազար արանց, եւ ելանէր զմիջօրէիւ:
Եւ որդին Ադերայ ընդ գինի մտեալ էր եւ արբեալ ի Սոկքով, ինքն եւ երեսուն եւ երկու թագաւորքն օգնականք նորա:
Եւ ելին նախ մանկունք իշխանաց գաւառացն, եւ առաքեցին առ որդին Ադերայ, եւ պատմեցին նմա եւ ասեն. Արք ելին ի Սամարեայ:
Եւ ասէ ցնոսա. Եթէ ի խաղաղութիւն ելանիցեն, կալջիք զնոսա կենդանիս, եւ եթէ ի պատերազմ ելանիցեն, կալջիք զնոսա կենդանիս:
Եւ ելին ի քաղաքէն մանկտի իշխանաց գաւառացն, եւ զօրն զկնի նոցա:
եւ եհար իւրաքանչիւր ոք որում դիպեցաւ. եւ փախեան Ասորիքն, եւ հալածեաց զնոսա Իսրայէլ. եւ ապրեցաւ որդին Ադերայ արքայ Ասորւոց հեծեալ ձիով` հանդերձ երիւք ոմամբք հեծելովք:
Եւ ել արքայն Իսրայելի եւ առ զերիվարս եւ զկառս, եւ եհար յԱսորւոց հարուածս մեծամեծս:
Եւ մատեաւ մարգարէն առ արքայ Իսրայելի, եւ ասէ ցնա. Զօրացիր եւ գիտա, եւ տես զինչ գործեսցես. զի ի դարձի տարւոյս այսորիկ որդի Ադերայ արքայ Ասորւոց ելանելոց է ի վերայ քո:
Եւ ծառայք արքային Ասորւոց ասեն ցնա. Աստուած լերանց է Աստուածն Իսրայելի, եւ ոչ Աստուած դաշտաց. վասն այնորիկ յաղթահարեցին զմեզ. եթէ տայցեմք ընդ նոսա պատերազմ ի դիւրի, յաղթեմք նոցա:
Եւ զայս բան արասցես. ի բաց արա զթագաւորսն յիւրաքանչիւր տեղւոջէ, եւ դիր ընդ նոցա նախարարս:
եւ փոխանակեսցուք քեզ զօրս ընդ զօրացն որ անկան ի քէն, եւ երիվարս ընդ երիվարացն, եւ կառս ընդ կառացն. եւ տացուք ընդ նոսա պատերազմ ի դիւրոջ եւ յաղթեսցուք նոցա: Եւ անսաց բարբառոյ նոցա, եւ արար այնպէս:
Եւ եղեւ ի դառնալ տարւոյն հանդէս արար որդին Ադերայ Ասորւոց. եւ ել յԱփեկա ի պատերազմ ընդ Իսրայելի:
Եւ որդիքն Իսրայելի արարին հանդէս, եւ երկգնդեցան եւ հասին յառաջս նոցա. եւ ճակատեցան որդիքն Իսրայելի ընդդէմ Ասորւոցն իբրեւ երկու երամակք այծից. եւ Ասորիքն լցին զերկիրն:
Եւ մատեաւ այրն Աստուծոյ եւ ասէ ցարքայն Իսրայելի. Այսպէս ասէ Տէր. Փոխանակ զի ասացին Ասորիքն թէ Աստուած լերանց է Տէր Աստուած Իսրայելի եւ ոչ Աստուած դաշտաց, նա տացէ զզօրն զայն զմեծ ի ձեռս քո, եւ գիտասցես թէ ես եմ Տէր:
Եւ բանակեցան նոքա ընդդէմ սոցա զեւթն օր. եւ եղեւ յաւուրն եւթներորդի ընդխառնեցաւ պատերազմն. եւ եհար Իսրայէլ յԱսորւոցն հարեւր հազար հետեւակաց ի միում աւուր:
եւ մնացեալքն փախեան յԱփեկա ի քաղաքն իւրեանց, եւ անկաւ պարիսպն ի վերայ քսան եւ եւթն հազար արանց մնացելոց. եւ որդին Ադերայ փախեաւ եւ եմուտ ի տուն իւր սենեակ ի սենեկէ:
Եւ ասեն ցնա ծառայք իւր. Ահաւասիկ գիտեմք զի թագաւորք տանն Իսրայելի թագաւորք ողորմութեան են. արկցուք քուրձս զմիջովք մերովք եւ չուանս ի գլուխս մեր, եւ ելցուք առ արքայն Իսրայելի. թերեւս ապրեցուսցէ զանձինս մեր:
Եւ զգեցան քուրձս ի մէջս իւրեանց, եւ եդին չուանս ի գլուխս իւրեանց. եւ ասեն ցարքայն Իսրայելի. Ծառայ քո որդի Ադերայ ասէ. Կեցցէ անձն իմ: Եւ ասէ. Եթէ տակաւին կենդանի՞ իցէ, եղբայր իմ է:
Եւ արքն հմայեցին եւ նուիրեցին եւ քաղեցին զբանսն ի բերանոյ նորա. եւ ասեն. Եղբայր քո որդի Ադերայ աստ է: Եւ ասէ. Մտէք եւ ածէք զնա: Եւ ել առ նա որդին Ադերայ, եւ հանին զնա առ նա ի կառսն:
Եւ ասէ ցնա. Զքաղաքսն զոր ա՛ռ հայր իմ ի հօրէ քումմէ` դարձուցից առ քեզ, եւ հանցես քեզ հարկս ի Դամասկոս, որպէս եդ հայր իմ ի Սամարիա: Եւ ասէ. Եւ ես արձակեցից զքեզ ուխտիւ: Եւ եդ ընդ նմա ուխտ, եւ արձակեաց զնա:
Եւ այր մի յորդւոց մարգարէիցն ասէ ցընկեր իւր բանիւ Տեառն. Հար զիս: Եւ ոչ կամեցաւ այրն հարկանել զնա:
Եւ ասէ ցնա. Փոխանակ զի ոչ լուար ձայնի Տեառն, ահա իբրեւ գնասցես յինէն` սպանցէ զքեզ առեւծ: Եւ իբրեւ գնաց ի նմանէ, եգիտ զնա առեւծ եւ սպան զնա:
Եւ եգիտ այլ այր եւ ասէ. Հար զիս: Եւ եհար զնա այրն, եհար եւ ջաղջախեաց:
Եւ չոգաւ մարգարէն եւ եկաց առաջի արքայի ի վերայ ճանապարհին, եւ կապեաց պատանաւ զաչս իւր:
Եւ եղեւ իբրեւ անցանէր ընդ այն արքայ, եւ նա աղաղակեաց առ արքայ եւ ասէ. Ծառայ քո ել ընդ զօրու ի պատերազմի, եւ ահա այր մի ած առ իս այր եւ ասէ. Պահեա զայրդ զայդ, ապա թէ զերծանելով զերծցի, եղիցի անձն քո ընդ անձին դորա, կամ տաղանդ մի արծաթոյ կշռեսցես:
Եւ եղեւ մինչ ծառայ քո այսր եւ անդր հայէր, եւ նա չէր ուրեք. եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցնա. Ահա եւ այդ յինէն կողմանէ դաւ է, սպանե՞ր ուրեմն:
Եւ փութացաւ ի բաց առ զպատանն յաչաց իւրոց. եւ ծանեաւ զնա արքայն Իսրայելի թէ ի մարգարէից անտի է նա:
Եւ ասէ ցնա. Այսպէս ասէ Տէր. Փոխանակ զի հաներ դու զայրն վնասակար ի ձեռաց իմոց, եղիցի անձն քո փոխանակ անձին նորա, եւ ժողովուրդ քո փոխանակ ժողովրդեան նորա:
Եւ գնաց արքայն Իսրայելի ի տուն իւր տխրեալ եւ լքեալ, եւ եկն ի Սամարիա:
