Եւ էր արքայ Սողոմոն թագաւորեալ ի վերայ Իսրայելի:
Եւ այս էին իշխանք նորա. Ազարիա որդի Սադովկայ` քահանայ:
Եղիարեփ եւ Աքիա որդիք Սիսայ` դպիրք, եւ Յովսափատ որդի Աքիղիդայ` ի վերայ յիշատակաց:
եւ Բանեա որդի Յովիդայեայ` ի վերայ զօրաց, եւ Սադովկ եւ Աբիաթար` քահանայք:
եւ Ազարիա որդի Նաթանայ` ի վերայ գործավարաց, եւ Զաբութ որդի Նաթանայ` քահանայ բարեկամ արքայի:
եւ Աքիսար էր հրամանատար, եւ Եղիակ` հազարապետ, եւ Եղիափ որդի Սափայ` շահապ, եւ Ադոնիրամ որդի Աբդովայ` ի վերայ հարկաց:
Եւ էին Սողոմոնի երկոտասան գործակալք ի վերայ ամենայն Իսրայելի, տալ ռոճիկ արքայի եւ տան նորա մէն մի ամիս ի տարւոջ:
Եւ այս են անուանք նոցա. Բէին որդի Ովրայ ի լերինն Եփրեմի:
մի որդի Դակարայ` ի Մաքմաս եւ ի Սաղաբիմ եւ ի Բեթսամիւս եւ յԱյիղոմ մինչեւ ցԲեթանան:
որդի Եսդայ` յԱրաբովթն, նորա Սոքով եւ ամենայն երկիրն Ոփերայ:
որդի Աբինադաբայ ամենայն Նեփադովր, որոյ Տափաթ դուստր Սողոմոնի` էր նորա կնութեան:
Բաանա` որդի Աքեղովթայ, զԹանաք եւ զՄաքդով եւ զամենայն տունն Սանայ, որ առ Եղսարթանաւ, ի ներքոյ Եզրայելի, եւ ի Բեթսանայ մինչեւ ցԱբէլմաուլա, եւ մինչեւ ցՄամբրաղա:
Եկմաաղ որդի Գաբերայ` յՌամովթ Գաղաադ, նորա Աւիովթ Յայիրայ որդւոյ Մանասէի ի Գաղաադ, նորա վիճակն Արգովբ որ ի Բասան. վաթսուն քաղաքք մեծամեծք պարսպաւորք պղնձանիգք:
Աքինադաբ որդի Ադդովայ` ի Մայենեմ:
Աքիմաս` ի Նեփթաղիմ. սա առ զՄասեմաթ դուստր Սողոմոնի կնութեան:
Բաանաս որդի Քուսեայ` յԱսեր եւ ի Բաաղովթ:
Յովսափատ որդի Փարուայ` յԻսաքար:
Սեմէի որդի Եղայ` ի Բենիամին:
Գաբեր որդի Արայի` յերկրին Գաղաադու, յերկրին Սեհոնի արքայի Ամովրհացւոց եւ Ովգայ արքայի Բասանու. Նաբիփ յերկրին:
Յուդա եւ Իսրայէլ բազում էր իբրեւ զաւազ առ եզր ծովու բազմութեամբ. ուտէին եւ ըմպէին եւ ուրախ լինէին:
Եւ Սողոմոն իշխան էր թագաւորութեանց` ի գետոյ երկրին այլազգեաց մինչեւ ի սահմանս Եգիպտոսի. բերէին պատարագս եւ ծառայէին Սողոմոնի զամենայն աւուրս կենաց նորա:
Եւ այս ռոճիկք էին Սողոմոնի ի միում աւուր. երեսուն քոռ նաշհոյ, եւ քառասուն քոռ ալեր գերմակոյ:
եւ տասն եզն ընտիր, եւ քսան կով արօտական, եւ հարեւր ոչխար. թող զեղջերու եւ զայծեամն եւ զընտիր ընտիր հաւուց պարարելոց:
Զի էր իշխան ամենայնի յայնկոյս գետոյն` ի Թափսայ մինչեւ ցԳազա, ամենայն թագաւորութեանց յայնմ կողմանէ գետոյն. եւ էր նմա խաղաղութիւն յամենայն կողմանց շուրջանակի:
Եւ բնակեալ էր Յուդա եւ Իսրայէլ վստահութեամբ, իւրաքանչիւր ոք ընդ որթով իւրով եւ ընդ թզենեաւ իւրով ուտէին եւ ըմպէին ի Դանայ մինչեւ ցԲերսաբէէ զամենայն աւուրս Սողոմոնի:
Եւ էին Սողոմոնի քառասուն հազար մատակ ձիոց ի կառս, եւ երկոտասան հազար երիվարաց:
Եւ տային այնպէս ռոճիկ գործակալքն արքայի Սողոմոնի, եւ զամենայն հրամանս սեղանոյն արքայի զիւրաքանչիւր ամիս, եւ ոչ սխալէին բան մի:
Նոյնպէս եւ զգարին եւ զյարդն երիվարացն եւ կառամտացն բերէին ի տեղին ուր էր արքայ իւրաքանչիւր ոք ըստ սակի իւրում:
Եւ ետ Տէր իմաստութիւն Սողոմոնի եւ հանճար բազում յոյժ, եւ զեղումն սրտի իբրեւ զաւազ առ եզեր ծովու:
Եւ բազմացաւ իմաստութիւնն Սողոմոնի յոյժ քան զհանճար ամենայն նախնեաց մարդկան եւ քան զամենայն իմաստնոց Եգիպտոսի:
Եւ իմաստնացաւ քան զամենայն մարդիկ, եւ իմաստնացաւ քան զԳեթան Զարաացի, եւ զԵման, եւ զՔաղքաղ եւ զԴարդան որդիս Մաւուղայ. եւ էր անուանի յամենայն ազգս շուրջանակի:
Եւ խօսեցաւ Սողոմոն երիս հազարս առակս. եւ էին օրհնութիւնք նորա հինգ հազար:
Եւ խօսեցաւ զփայտից` զեղեւնափայտէն որ ի Լիբանան, մինչեւ ցզոպայն որ յորմն ելանէ. եւ խօսեցաւ զանասնոց եւ զթռչնոց եւ զձկանց:
Եւ գային ամենայն ազգք լսել զիմաստութիւնն Սողոմոնի, յամենայն թագաւորաց երկրի` որ լսէին զիմաստութիւն նորա:
