Եւ տիկինն Սաբայ լուաւ զանուն Սողոմոնի եւ զանուն Տեառն եւ զիմաստութիւն Սողոմոնի. եւ եկն փորձել զնա առակօք:
Եւ եկն յԵրուսաղէմ զօրու ծանու յոյժ, եւ ուղտուք որ բարձեալ բերէին խունկս եւ ոսկի բազում յոյժ եւ ականս պատուականս. եւ եմուտ առ Սողոմոն, եւ խօսեցաւ ընդ նմա զամենայն ինչ որ էր ի սրտի իւրում:
Եւ մեկնեաց նմա Սողոմոն զամենայն բանս նորա, եւ ոչ էր բան սխալեալ յարքայէ զոր ոչ մեկնեաց նմա:
Եւ ետես տիկինն զամենայն իմաստութիւնն Սողոմոնի, եւ զտունս զոր շինեաց:
եւ զխորտիկսն Սողոմոնի, եւ զաթոռ ծառայից նորա, եւ զկարգ պաշտօնէից նորա, եւ զհանդերձանս նորա, եւ զմատռուակս նորա, եւ զողջակէզս նորա զոր մատուցանէր Տեառն, եւ յիմարեցաւ:
Եւ ասէ ցարքայ Սողոմոն. Ճշմարիտ էր բանն զոր լուայ յերկրին իմում վասն բանից քոց եւ վասն իմաստութեան քո:
եւ ոչ հաւատացի խօսելեացն առ իս, մինչեւ ինձէն եկի եւ տեսին աչք իմ. եւ ահա ի կէս չէ զոր պատմեցին ինձ իմաստութեանդ զոր յաւելեր եւ բարութեան, եւ ամենայն համբաւոյն զոր լսէին յերկրին իմում:
Երանելի են կանայք քո եւ երանելի ծառայք քո որ կան առաջի քո` եւ հանապազ լսեն զիմաստութիւն քո:
Եւ եղիցի Տէր Աստուած քո օրհնեալ որ հաճեցաւ ընդ քեզ տալ զքեզ յաթոռդ Իսրայելի. վասն սիրելոյ Տեառն զԻսրայէլ հաստատել յաւիտեան. եւ կացոյց զքեզ արքայ ի վերայ նոցա, առնել իրաւունս եւ արդարութիւն յատեանս նոցա:
Եւ ետ Սողոմոնի հարեւր եւ քսան տաղանդ ոսկւոյ եւ խունկս բազումս յոյժ եւ ականս պատուականս. եւ ոչ էին եկեալ այնպիսի խունկք բազումք եւ անուշունք, զորս ետ տիկինն Սաբայ արքայի Սողոմոնի:
Եւ նաւն Քիրամայ որ բերէր ոսկի ի Սովփերայ, եբեր ի Սովփերայ փայտ անտաշ բազում յոյժ եւ ականս պատուականս:
Եւ արար արքայ զփայտսն անտաշս մոյթս տանն Տեառն եւ տանն արքայի, եւ քնարս եւ տաւիղս երգեցողաց. եւ չէր եկեալ այնպիսի փայտ անտաշ յերկիրն, եւ ոչ երեւեցաւ ուրեք մինչեւ ցայսօր:
Եւ արքայ Սողոմոն ետ տիկնոջն Սաբայ զամենայն ինչ զոր կամեցաւ եւ զոր խնդրեաց, բաց յայնմանէ զորս տուեալ էր նորա ի ձեռս արքայի Սողոմոնի. եւ դարձաւ եւ գնաց յերկիր իւր` ինքն եւ ամենայն ծառայք իւր:
Եւ էր կշիռ ոսկւոյն եկելոյ Սողոմոնի ի միում տարւոջ վեց հարեւր եւ վաթսուն եւ վեց տաղանդ ոսկւոյ:
թող զհարկացն կարգելոց եւ զվաճառաց վաճառականաց, եւ զամենայն թագաւորաց այնր կողման եւ նախարարաց երկրին:
Եւ արար արքայ Սողոմոն երեքհարեւր նիզակ ոսկի կռածոյ, եւ երեքհարեւր դահեկան ի վերայ միոյ նիզակի:
եւ երեքհարեւր զէն ոսկի կուռ, եւ երեք մանք ոսկւոյ ի մի զէն. եւ եդ զայն արքայ ի տուն անտառին Լիբանանու:
Եւ արար արքայ աթոռ փղոսկրեայ մեծ, եւ պատեաց զնա ոսկւով փորձով:
վեց աստիճան աթոռոյն, եւ դէմք եզանց ի թիկանց կողմանէ աթոռոյն, եւ ձեռք աստի եւ անտի ի վերայ աթոռոյն նստելոյ, եւ երկու առիւծունք կային առընթեր ձեռացն:
Եւ երկոտասան առեւծք կային ի վերայ վեցեցունց աստիճանացն աստի եւ անտի. եւ ոչ եղեւ այնպիսի յամենայն թագաւորութեան:
Եւ ամենայն կահ սպասու արքայի Սողոմոնի ոսկի գործեալ, եւ աւազանք ոսկիք, եւ ամենայն կահ տան անտառին Լիբանանու ոսկւով պատեալ. եւ ոչ գոյր արծաթ, քանզի ոչ էր համարեալ արծաթ յաւուրս Սողոմոնի թէ իցէ ինչ:
Զի նաւ Թարսսացի էր Սողոմոնի արքայի ի ծովու ընդ նաւս Քիրամայ, եւ յերեամ գայր արքայի նաւ ի Թարսսէ, ոսկւոյ եւ արծաթոյ եւ ժանեաց փղաց եւ կապկաց եւ սիրամարգաց:
Եւ մեծացաւ Սողոմոն քան զամենայն թագաւորս երկրի մեծութեամբ եւ իմաստութեամբ:
Եւ ամենայն թագաւորք երկրի խնդրէին տեսանել զերեսս Սողոմոնի, լսել զիմաստութիւն նորա զոր ետ Տէր ի սիրտ նորա:
Եւ նոքա բերէին իւրաքանչիւր զպատարագս իւրեանց, անօթս արծաթեղէնս եւ անօթս ոսկեղէնս եւ հանդերձս, ստաշխն եւ խունկս եւ ձիս եւ ջորիս, ամի ամի:
Եւ ժողովեաց Սողոմոն կառս եւ հեծեալս. եւ էին Սողոմոնի քառասուն հազար ձիք մատակք կառաց, եւ երկոտասան հազար երիվարաց, եւ եդ զնոսա ի քաղաքս կառաց, եւ որ ընդ արքայի յԵրուսաղէմ: Եւ էր իշխան ամենայն թագաւորաց ի Գետոյն մինչեւ ցայլազգիս, եւ մինչեւ ցսահմանս Եգիպտացւոց:
Եւ ետ արքայ զարծաթ եւ զոսկի յԵրուսաղէմ իբրեւ զքարինս, եւ զեղեւնափայտ` իբրեւ զմոլաթզենիս ի դաշտս բազմութեամբ:
Եւ ելք երիվարաց Սողոմոնի յԵգիպտոսէ, եւ ի Թեկուայ վաճառք արքայի. եւ առնուին ի Թեկուայ գնովք:
Եւ ելանէին ելք կառաց յԵգիպտոսէ փոխանակ արծաթոյ, եւ ձի ընդ հարեւր եւ յիսուն արծաթոյ. եւ նոյնպէս թագաւորացն ամենեցունց Քետտիմայ, եւ թագաւորացն Ասորւոց որ ընդ ծովակողմն ելանէին:
