Եւ ահա այր Աստուծոյ եհաս ի Յուդայ բանիւ Տեառն ի Բեթէլ, եւ Յերոբովամ կայր ի վերայ սեղանոյն իւրոյ զոհել ի վերայ:
Եւ կոչեաց զսեղանն բանիւ Տեառն եւ ասէ. Սեղան, սեղան, այսպէս ասէ Տէր. Ահա որդի ծնցի տան Դաւթի` Յովսիա անուն նորա, եւ զոհեսցէ ի վերայ քո զքուրմս բարձանցդ որ զոհեն ի վերայ քո, եւ ոսկերս մարդկան այրեսցեն ի վերայ քո:
Եւ ետ յաւուր յայնմիկ նշան եւ ասէ. Այս նշան է զոր խօսեցաւ Տէր եւ ասէ. Ահա սեղանդ պատառեսցի, եւ հեղցի պարարտութիւնդ որ ի վերայ դորա:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ արքայ Յերոբովամ զբանս առնն Աստուծոյ բարբառելոյ ի վերայ սեղանոյն որ ի Բեթէլ, ձգեաց արքայ զձեռն իւր ի սեղանոյ անտի եւ ասէ. Կալարուք զդա: Եւ գօսացաւ ձեռն նորա զոր ձգեաց ի նա, եւ ոչ կարաց դարձուցանել զնա առ ինքն:
Եւ սեղանն պատառեցաւ եւ հեղաւ պարարտութիւնն ի սեղանոյ անտի, ըստ նշանին զոր ետ այրն Աստուծոյ բանիւ Տեառն:
Եւ ասէ արքայ Յերոբովամ ցայրն Աստուծոյ. Աղաչեա զերեսս Տեառն Աստուծոյ քո, եւ արա աղօթս վասն իմ եւ դարձցի ձեռն իմ առ իս: Եւ աղաչեաց այրն Աստուծոյ առաջի Տեառն, եւ դարձաւ ձեռնն արքայի առ նա, եւ եղեւ իբրեւ զառաջինն:
Եւ խօսեցաւ արքայ ընդ առնն Աստուծոյ եւ ասէ. Մուտ ընդ իս ի տուն եւ ճաշեա, եւ տաց քեզ պարգեւ:
Եւ ասէ այրն Աստուծոյ ցարքայ. Եթէ տացես ինձ զկէս տան քո, ոչ մտից ընդ քեզ, եւ ոչ կերայց հաց, եւ ոչ արբից ջուր ի տեղւոջս յայսմիկ:
զի այսպէս պատուիրեաց ինձ Տէր բանիւ եւ ասէ. Մի՛ ուտիցես հաց, եւ մի՛ ըմպիցես ջուր, եւ մի՛ գնայցես ընդ նոյն ճանապարհ ընդ որ երթայցես:
Եւ գնաց զճանապարհ իւր, այլ ոչ ընդ նոյն ճանապարհ ընդ որ եկն գնաց ի Բեթելայ:
Եւ մարգարէ մի ծեր բնակեալ էր ի Բեթէլ, եւ եկին որդիք նորա եւ պատմեցին նմա զամենայն զգործսն զոր արար այրն Աստուծոյ յաւուր յայնմիկ ի Բեթէլ, եւ զբանսն զոր խօսեցաւ ընդ արքայի, եւ դարձուցին զերեսս հօրն իւրեանց:
Եւ խօսեցաւ ընդ նոսա հայրն նոցա եւ ասէ. Ընդ ո՞ր ճանապարհ գնաց: Եւ ցուցին նմա որդիք նորա զճանապարհն ընդ որ գնաց այրն Աստուծոյ որ եկեալ էր ի Յուդայ:
Եւ ասէ ցորդիս իւր. Կազմեցէք զէշն: Եւ կազմեցին նմա էշ, եւ ել ի նա:
եւ գնաց զհետ առնն Աստուծոյ, եւ եգիտ զնա նստեալ ընդ կաղնւովն, եւ ասէ ցնա. Եթէ դո՞ւ իցես այրն Աստուծոյ եկեալ ի Յուդայ: Եւ ասէ. Ես եմ:
Եւ ասէ ցնա. Եկ ընդ իս ի տուն, եւ կեր հաց:
Եւ ասէ. Ոչ կարեմ դառնալ ընդ քեզ եւ ոչ գալ ընդ քեզ, եւ ոչ կերայց հաց եւ ոչ արբից ջուր ի տեղւոջս յայսմիկ:
զի այնպէս հրաման տուեալ է ինձ բանիւ Տեառն եւ ասացեալ, թէ` Մի՛ ուտիցես անդ հաց, եւ մի՛ ըմպիցես ջուր, եւ մի՛ դառնայցես ընդ նոյն ճանապարհ ընդ որ երթայցես:
Եւ ասէ ցնա. Եւ ես մարգարէ եմ իբրեւ զքեզ. եւ հրեշտակ Տեառն խօսեցաւ ընդ իս եւ ասէ. Դարձո զնա առ քեզ ի տուն քո, եւ կերիցէ հաց եւ արբցէ ջուր: Եւ ստեաց նմա:
Եւ դարձոյց զնա ընդ իւր, եւ եկեր հաց ի տան նորա, եւ արբ ջուր:
Եւ լինէր մինչդեռ նստէին նոքա ի սեղանն, եղեւ բան Տեառն առ մարգարէն որ դարձոյց զնա:
եւ խօսեցաւ ընդ առնն Աստուծոյ եկելոյ ի Յուդայ եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Փոխանակ զի դառնացուցեր զբանն Տեառն, եւ ոչ պահեցեր զպատուէրն զոր պատուիրեաց քեզ Տէր Աստուած քո:
եւ դարձար, եւ կերար հաց եւ արբեր ջուր ի տեղւոջդ յայդմիկ զորմէ խօսեցաւ ընդ քեզ եւ ասէ. Մի՛ ուտիցես հաց եւ մի՛ ըմպիցես ջուր, արդ մի՛ մտցէ մարմին քո ի գերեզման հարց քոց:
Եւ եղեւ յետ ուտելոյն նորա հաց եւ ըմպելոյ ջուր, հանդերձեաց զէշ մարգարէին:
եւ դարձաւ եւ գնաց, եւ եգիտ զնա առեւծ ի ճանապարհին, եւ սպան զնա. եւ էր մարմին նորա ընկեցեալ ի ճանապարհին, եւ էշն կայր առ նմա, եւ առեւծն կայր առ մարմինն:
Եւ ահա արք անցաւորք տեսին մեռեալ ընկեցեալ ի ճանապարհին, եւ առեւծն կայր առընթեր մեռելոյն. եւ մտին եւ խօսեցան ի քաղաքին ուր մարգարէն ծեր բնակեալ էր:
Իբրեւ լուաւ որ դարձոյցն զնա ի ճանապարհէն, ասէ. Այն այրն Աստուծոյ է որ դառնացոյց զբանն Տեառն. եւ ետ զնա Տէր առիւծու եւ եբեկ զնա, եւ սպան զնա ըստ բանին Տեառն զոր խօսեցաւ ընդ նմա:
Եւ խօսեցաւ ընդ որդիսն իւր եւ ասէ. Հանդերձեցէք զէշն: Եւ հանդերձեցին:
Եւ գնաց եւ եգիտ զմարմին նորա ընկեցեալ ի ճանապարհին. եւ էշն եւ առեւծն կային առ մարմնին. եւ ոչ եկեր առեւծն զմարմին առնն Աստուծոյ, եւ ոչ եբեկ զէշն:
Եւ ա՛ռ մարգարէն զմարմին առնն Աստուծոյ, եւ եդ զնա ի վերայ իշոյն, եւ դարձոյց զնա եւ եկն ի քաղաք մարգարէին ծերոյ կոծել եւ թաղել զնա:
եւ ցածոյց զդին նորա մարգարէն ի թաղել զնա ի գերեզմանի իւրում. եւ կոծեցան զնա եւ ասեն. Վա՜յ եղբայր:
Եւ եղեւ յետ կոծելոյն զնա, խօսեցաւ ընդ որդիսն իւր եւ ասէ. Եթէ մեռանիցիմ, թաղեսջիք զիս յայսմ գերեզմանի ուր թաղեցաւ այրս Աստուծոյ, առ ոսկերս դորա դիջիք զիս, զի ապրեսցին ոսկերք իմ ընդ ոսկերս դորա:
զի լինելով լինիցի բանն զոր խօսեցաւ բանիւ Տեառն ի վերայ սեղանոյն ի Բեթէլ, եւ ի վերայ տանց բարձանց որ ի Սամարիա:
Եւ յետ բանիցս այսոցիկ ոչ դարձաւ Յերոբովամ ի չարեաց իւրոց. եւ դարձաւ եւ արար ի մասնէ ժողովրդեանն քուրմս բարձանց. որ կամէր լնոյր զձեռս իւր, եւ լինէր քուրմ բարձանց:
Եւ եղեւ բանն այն ի մեղս տանն Յերոբովամայ, եւ ի սատակումն եւ յապականութիւն յերեսաց երկրին:
