Եւ զիւր տունն շինեաց Սողոմոն զերեքտասան ամ, եւ կատարեաց զամենայն զտունն իւր:
Եւ շինեաց զտուն անտառին Լիբանանու` հարեւր կանգուն երկայնութիւն եւ յիսուն կանգուն լայնութիւն նորա, եւ երեսուն կանգուն բարձրութիւն նորա, եւ երից կարգաց սեանցն եղեւնափայտից, եւ ուսք եղեւնեայք ի վերայ սեանցն:
եւ էյարկ զտունն ի վերայ կողմանոցաց սեանցն. եւ թիւ սեանցն քառասուն եւ հինգ, եւ հնգետասան կարգ:
Եւ պատուարք երեք, եւ անջրպետք առ անջրպետօք երեքկին:
Եւ ամենայն դրունք եւ ամենայն անջրպետք չորեքկուսի պատուարաւորք, եւ ի դրանէ ի դուռն երեքկին:
Եւ զկամար սեանցն արար յիսուն կանգուն յերկայնութիւն եւ երեսուն ի լայնութիւն, զօդեալ կամարքն հանդէպ միմեանց, եւ սիւնքն եւ խարիսխք ի դիմաց կողմանէ կամարացն:
Եւ զկամար աթոռոցն ուր դատէր ի կամարի ատենին` արար, եւ յարկ եղեւնափայտիւք ի յատակէ մինչեւ ցյատակ:
Եւ տան նորա յորում նստիցի` սրահ մի կամարակապ ըստ նմին գործոյ. եւ տուն դստերն փարաւոնի զոր ա՛ռ Սողոմոն` ըստ նմին օրինակի կամարակապ:
Ամենայն ի քարանց պատուականաց, չափով յանկոփից կցեալ ընդ միմեանս յերկարաւոր ի ներքոյ եւ արտաքոյ, ի հիմանէ մինչեւ ցառաստաղն. եւ արտաքուստ ի սրահին մեծի:
հաստատեալ քարամբք մեծամեծօք տասնկանգնէիւք եւ ութկանգնէիւք:
եւ ի վերուստ կողմանէ քարամբք պատուականօք ըստ նմին չափոյ անտաշիւք, եւ եղեւնափայտիւք:
Զսրահն մեծ շուրջանակի երեքկարգեանս յանտաշից, եւ կարգ մի մածուցեալ եղեւնափայտիւ: Եւ շինեաց զսրահ տանն Տեառն` զներքին կամարաց տան Տեառն հանդէպ տաճարին:
Եւ առաքեաց արքայ Սողոմոն, եւ առ զՔիրամ ի Տիւրոսէ:
որդի կնոջ այրւոյ, եւ նա էր ի ցեղէն Նեփթաղիմայ, եւ հայր նորա այր Տիւրացի. ճարտարապետ պղնձոյ եւ լի արուեստիւ եւ իմաստութեամբ եւ գիտութեամբ` գործել զամենայն գործ պղնձոյ. եւ եմուտ առ արքայ Սողոմոն, եւ արար զամենայն զգործն:
Եւ ձուլեաց զերկոսին սիւնսն կամարի տանն, ութ եւ տասն կանգուն բարձրութիւն սեանն, եւ շուրջ զնովաւ չափ չորեքտասան կանգուն շուրջանակի թանձրութիւն սեանն, եւ ի չորից մատանց մատնէքն. նոյնպէս եւ երկրորդ սիւնն:
Եւ երկուս խոյակս արար տալ ի վերայ գլխոց սեանցն ձոյլ պղնձիս. հինգ կանգուն բարձրութիւն միոյ խոյակին, եւ հինգ կանգուն բարձրութիւն երկրորդ խոյակին:
Եւ արար երկուս վանդակս ծածկել զխոյակն, եւ արար երկուս եւս վանդակս ծածկել զերկրորդ խոյակն, գործ կախաղանաւ:
եւ երկոցունց սեանցն նռնաձեւս պղնձիս ի վանդակապատսն, գործ կախաղանաւ, կարգ առ կարգ. եւ այնպէս արար երկրորդի խոյակին:
ի վերայ գլխոյ սեանցն գործ շուշանագործ առ կամարաւ ի չորից կանգնոց:
Եւ պատուար ի վերայ երկոցունց սեանցն ի վերուստ ի կողմանոցաց խոյակին պատուար, եւ նռնաձեւացն երկերիւր կարգ շուրջ զերկրորդիւ խոյակաւն:
Եւ կանգնեաց զսիւնս կամարի տաճարին, եւ կանգնեաց զմի սիւնն, եւ կոչեաց զանուն նորա Յաքում. եւ կանգնեաց զսիւնն երկրորդ, եւ կոչեաց զանուն նորա Բոոզ:
Եւ ի վերայ գլխոյ սեանցն` գործ շուշանագործ. եւ կատարեցաւ գործ սեանցն:
Եւ արար զծովն ձուլածոյ, տասն կանգուն շրթանէ ի շուրթն, գործ բոլորշի նոյնաձեւ. հինգ կանգուն բարձրութիւն նորա, եւ գոգեալք երեսուն եւ երիւք կանգնովք պատէին զնա շուրջանակի:
Եւ նեցուկք ի ներքոյ նորա` շուրջանակի պատէին զնա ի տասն կանգնոյ շուրջանակի, երկու կարգ մութից ձուլեալք ի ձուլին նորա հաստատեալք:
Եւ երկոտասան եզն ի ներքոյ ծովուն. երեքն հայէին ընդ հիւսիսի, եւ երեքն հայէին ընդ ծով, եւ երեքն հայէին ընդ հարաւ, եւ երեքն հայէին ընդ արեւելս. եւ ծովն ի վերայ նոցա ի վերուստ կողմանէ. եւ ամենեցուն թիկունք ի տունն:
Եւ թանձրութիւն նորա թզաւ, եւ շուրթն նորա իբրեւ զգործ շրթան բաժակի. եւ բոյս շուշանի ի վերայ նորա. եւ տանէր իբրեւ երկուս հազարս մարս:
Եւ արար մեքենովթս տասն պղնձիս. հինգ կանգուն երկայնութիւն միոյ մեքենովթայ, եւ չորք կանգունք լայնութիւն նորա, եւ վեց կանգուն բարձրութիւն նորա:
Եւ այս գործ էր մեքենովթացն, խորշք խորշք ի վերայ, եւ խորշք ի մէջ առանցիցն:
Եւ ի վերայ խորշից նոցա ի մէջ առանցիցն առեւծք եւ եզինք եւ քերոբք, եւ ի վերայ առանցիցն նոյնպէս ի վերոյ, եւ ի ներքոյ առիւծուցն եւ եզանց` տեղիք գործ առ ի թափի:
Եւ չորք անիւք պղնձիք միում մեքենովթայն եւ առանցք պղնձիք. եւ ի չորեցունց կողմանց նոցա ուսք նոցա ի ներքոյ աւազանացն եւ ուսք ձուլեալք հանգոյնք մարդոյ առ ընթերակացք:
եւ բերան նորա ի ներքուստ ի խոյակէն եւ ի վեր կանգնաւ. եւ բերան նորա գործ բոլորշի, նոյնպէս ի կանգնոյ եւ ի կիսոյ թանձրութիւն նորա. եւ առ բերանով նորա ճախարակեայ հաստատուն չորեքկուսի եւ ոչ բոլորշի:
Եւ չորք անիւք ի ներքոյ հաստատելոցն, եւ ձեռք յանիւսն, ի մեքենովթսն. եւ բարձրութիւն միոյ անուոյ ի կանգնոյ եւ ի կիսոյ:
Եւ գործ անուոցն` իբրեւ զգործած անուոց կառաց, եւ ձեռք նոցա եւ պարանոցք իւրեանց եւ թիկունք իւրեանց եւ ամենայն արար նոցա ձուլածոյ:
Եւ չորք ուսք ի վերայ չորեցունց անկեանց միոյ մեքենովթայն. անդստին ի մեքենովթայն ուսք իւր:
Եւ ի գլուխ մեքենովթայն կէս կանգնոյ մեծ բոլորակ շուրջ զնովաւ ի վերայ գլխոյ մեքենովթայն, եւ սկիզբն ձեռաց նորա եւ խորշք նորա անդստին ի նմանէ:
Եւ բանային ի սկիզբն ձեռաց նորա, եւ խորշք նորա քերոբք եւ առիւծունք եւ արմաւենիք կանգնեալք առ նովաւ. իւրաքանչիւր հանդէպ երեսաց իւրոց ի ներքս եւ շուրջանակի:
Ըստ նմին օրինակի արար զամենայն զտասնեսին մեքենովթսն. մի պայման եւ մի չափ եւ մի օրինակ ամենեցուն:
Եւ արար տասն պուտնարդս պղնձիս. եւ ունէր պուտնարդ մի քառասուն սափոր. ի չորից կանգնոց պուտնարդ մի չափով, եւ պուտնարդ մի ի վերայ միոյ մեքենովթայ` տասնեցունց մեքենովթացն:
Եւ եդ զմեքենովթսն հինգ յուսոյ տանն յաջմէ, եւ զհինգն յուսոյ տանն ի ձախմէ. եւ ծովն յուսոյ տանն ընդ աջմէ` ընդ արեւելս ի հարաւոյ կողմանէ:
Եւ արար Քիրամ զսանսն եւ զջեռուցիչսն եւ զտաշտսն. եւ կատարեաց Քիրամ առնել զամենայն գործն զոր արար արքայի Սողոմոնի ի տան Տեառն:
սիւնս երկուս, եւ շրջանակս քանդակագործից սեանցն ի վերայ գլխոյ սեանցն. երկուս երկուս վանդակապատս` ծածկել զերկոսին շրջանակսն քանդակագործացն որ էին ի վերայ սեանցն:
զնռնաձեւսն զչորեքհարեւր երկոցունց վանդակացն, երկու կարգ նռնաձեւաց միոյ վանդակի, ծածկել շուրջ զերկոսին շրջանակս մեքենովթացն ի վերայ երկոցունց սեանցն:
եւ զմեքենովթսն եւ զպուտնարդսն տասնեսին ի վերայ մեքենովթացն:
եւ զծովն զմի, եւ զերկոտասանեսին եզինսն ի ներքոյ ծովուն:
եւ զսանսն եւ զջեռուցիչսն զերեսին եւ զտաշտսն, եւ զամենայն կահն զոր արար Քիրամ արքայի Սողոմոնի ի տանն Տեառն եւ սիւնք քառասուն եւ ութ տանն արքայի եւ տանն Տեառն. զամենայն գործ զարքայի պատրաստեաց Քիրամ պղնձի համօրէն. եւ ոչ գոյր կշիռ պղնձոյն որով արար զամենայն զգործսն զայնոսիկ ի բազմութենէ անտի յոյժ, եւ ոչ գոյր չափ կշռոյ պղնձոյն փայլնոյ:
Առ ափն Յորդանանու ձուլեաց զայն արքայի, ի թանձրութեան երկրին ի մէջ Սոկքովթայ եւ ի մէջ Սիրարթամայ:
Եւ ետ արքայ Սողոմոն յամենայն կահն, քանզի կարի յոյժ էր բազմութեամբ եւ ոչ գոյր թիւ պղնձոյն:
Եւ արար Սողոմոն զամենայն կահն որ ի տան Տեառն, զզոհանոցն ոսկի, եւ զսեղանն յորոյ վերայ հացն պատարագի` ոսկի:
եւ զաշտանակսն հինգ ընդ աջմէ եւ հինգ ընդ ձախմէ հանդէպ դաբիրայն ի զուտ ոսկւոյ, եւ զբազմակալսն եւ զճրագունսն եւ զյարդարիչսն ոսկիս:
եւ զդրանդսն եւ զբեւեռսն եւ զտաշտսն եւ զսկաւառակսն եւ զտուփսն ոսկիս զուտ, եւ զդրունս տանն ներքնոյ, զսրբութեան սրբութեանցն, եւ զդրունս տան տաճարին` ոսկիս:
Եւ բովանդակեցաւ ամենայն գործն զոր արար արքայ Սողոմոն զտանն Տեառն. եւ տարաւ արքայ Սողոմոն զսրբութիւնսն Դաւթի հօր իւրոյ եւ զամենայն սրբութիւնս Սողոմոնի զարծաթ եւ զոսկի եւ զկահ` ետ ի գանձս տանն Տեառն:
