Եւ նստան զերեամ, եւ ոչ էր պատերազմ ի մէջ Ասորւոց եւ ի մէջ Իսրայելի:
Եւ եղեւ յամին երրորդի էջ Յովսափատ արքայ Յուդայ առ արքայ Իսրայելի:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցծառայս իւր. Ո՞չ գիտէք եթէ մեր է Ռամովթ Գաղաադ, եւ մեք լռեալ կամք առնուլ զնա ի ձեռաց արքային Ասորւոց:
Եւ ասէ արքայ Իսրայելի ցՅովսափատ. Ելցե՞ս ընդ մեզ յՌամովթ Գաղաադ ի պատերազմ: Եւ ասէ Յովսափատ ցարքայն Իսրայելի. Որպէս ես` նոյնպէս եւ դու, եւ որպէս զօրք իմ` զօրք քո, եւ որպէս երիվարք իմ` երիվարք քո:
Եւ ասէ Յովսափատ արքայ Յուդայ ցարքայն Իսրայելի. Աղէ, հարցէք այսօր զՏէր:
Եւ ժողովեաց արքայն Իսրայելի զամենայն մարգարէս իբրեւ արս չորեքհարեւր. եւ ասէ ցնոսա արքայ. Երթա՞յց յՌամովթ Գաղաադ ի պատերազմ, թէ զտեղի կալայց: Եւ ասեն. Ել, եւ տալով տացէ Տէր ի ձեռս արքայի:
Եւ ասէ Յովսափատ ցարքայն Իսրայելի. Իցէ՞ ոք արդեւք աստ մարգարէ Տեառն` թէ չիցէ, եւ հարցցուք զՏէր նովաւ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ. Է աստ այր մի հարցանել նովաւ զՏէր, եւ ես ատեցի զնա, զի ոչ խօսի զինէն բարի, այլ չար. Միքիա որդի Յեմլեայ: Եւ ասէ Յովսափատ արքայ Յուդայ. Մի՛ ասասցէ այդպէս արքայ:
Եւ կոչեաց արքայն Իսրայելի ներքինի մի եւ ասէ. Վաղվաղակի ած այսր զՄիքիա որդի Յեմլեայ:
Եւ արքայն Իսրայելի եւ Յովսափատ արքայ Յուդայ նստէին այր իւրաքանչիւր յաթոռ իւրում վառեալ ի դրունս Սամարեայ, եւ ամենայն մարգարէքն մարգարէանային առաջի նոցա:
Եւ արար իւր Սեդեկիա որդի Քանանու եղջեւրս երկաթիս եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Սոքօք խեթկեսցես զԱսորիս մինչեւ սպառեսցին:
Եւ ամենայն մարգարէքն մարգարէանային նոյնպէս, եւ ասէին. Ել յՌամովթ Գաղաադ, եւ յաջողեսցիս, եւ տացէ Տէր ի ձեռս քո զարքայն Ասորւոց:
Եւ հրեշտակն որ չոգաւ կոչել զՄիքիա, պատմեաց նմա եւ ասէ. Ահաւանիկ ամենայն մարգարէքն խօսին իբրեւ ընդ մի բերան բարի զարքայէ. արդ եղիցի բան քո իբրեւ զմիոյ ի նոցանէն, եւ խօսեաց բարի:
Եւ ասէ Միքիա. Կենդանի է Տէր, եթէ ոչ զոր ինչ ասասցէ ցիս Տէր, զայն խօսեցայց:
Եւ եկն առ արքայ, եւ ասէ ցնա արքայ. Միքիա, ելի՞ց յՌամովթ Գաղաադ ի պատերազմ, եթէ զտեղի կալայց: Եւ ասէ. Ել եւ յաջողեսցիս, եւ տացէ Տէր ի ձեռս արքայի:
Եւ ասէ ցնա արքայ. Դարձեալ կրկին երդմնեցուցեալ զքեզ, զի խօսեսցիս ընդ իս ճշմարտութեամբ յանուն Տեառն:
Եւ ասէ. Ոչ այդպէս է. Տեսի զամենայն Իսրայէլ ցրուեալ ընդ լերինս իբրեւ զհօտ որոյ ոչ գուցէ հովիւ. եւ ասէ Տէր. Ոչ գոն դոցա տեարք, դարձցին իւրաքանչիւր ոք ի տուն իւր խաղաղութեամբ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ արքայ Յուդայ. Ո՞չ ասացի քեզ թէ` Ոչ մարգարէանայ նա ինձ բարի, բայց եթէ չար:
Եւ ասէ Միքիա. Ոչ այդպէս. ոչ ես ինչ, այլ լուր զպատգամ Տեառն. ո՞չ ապաքէն տեսի զՏէր Աստուած Իսրայելի նստեալ ի վերայ աթոռոյ իւրոյ, եւ ամենայն զօրք երկնից կային շուրջ զնովաւ յաջմէ եւ յահեկէ:
եւ ասէ Տէր. Ո՞ պատրեսցէ զԱքաաբ արքայ Իսրայելի, եւ ելցէ անկցի յՌամովթ Գաղաադ. եւ ասէ ոմն այսպէս, եւ ոմն այնպէս:
Եւ ել ոգի եւ եկաց առաջի Տեառն եւ ասէ. Ես պատրեցից զնա:
Եւ ասէ ցնա Տէր. Ի՞ւ: Եւ ասէ. Ելից եւ եղէց ոգի սուտ ի բերան ամենայն մարգարէից նորա: Եւ ասէ. Պատրեսցես եւ կարասցես. ել եւ արա այդպէս:
Եւ արդ ահա ետ Տէր ոգի սուտ ի բերան ամենայն մարգարէիցդ քոց այդոցիկ, եւ Տէր խօսեցաւ ի վերայ քո չարիս:
Եւ մատեաւ Սեդեկիա որդի Քանանու, եւ եհար Միքիայի զծնօտս նորա, եւ ասէ. Ո՞ր Հոգի Տեառն է այն, որ անց յինէն եւ խօսեցաւ ի քեզ:
Եւ ասէ Միքիա. Ահա դու իսկ տեսցես յաւուր յայնմիկ յորում մտանիցես սենեակ ի սենեկէ թաքչել:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի. Կալայք զՄիքիա եւ տուք ցԱմոն քաղաքապետ եւ ցՅովաս որդի արքայի:
եւ ասասջիք. Այսպէս ասէ արքայ. Դիք զդա ի բանտի, եւ կերիցէ հաց նեղութեան եւ ջուր նեղութեան, մինչեւ դարձայց խաղաղութեամբ:
Եւ ասէ Միքիա. Եթէ դու դառնալով դարձցիս խաղաղութեամբ, ապա ոչ խօսեցաւ յիս Տէր. եւ ասէ. Լուարուք, զօրքդ ամենեքեան:
Եւ ել արքայն Իսրայելի եւ Յովսափատ արքայն Յուդայ ընդ նմա յՌամովթ Գաղաադ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ արքայն Յուդայ. Այլակերպեցայց եւ մտից ի պատերազմ, եւ դու զգեցիր զիմ հանդերձ: Եւ այլակերպեցաւ արքայն Իսրայելի, եւ եմուտ ի ճակատն:
Եւ արքայն Ասորւոց պատուէր ետ կառապետաց իւրոց եւ ասէ. Մի՛ մարտնչիցիք ընդ մեծի կամ ընդ փոքու, այլ միայն ընդ արքային Իսրայելի:
Եւ եղեւ իբրեւ տեսին կառապետքն զՅովսափատ արքայ Յուդայ, եւ ասեն ցմիմեանս. Թուի թէ սա իցէ արքայն Իսրայելի: Եւ պատեցին զնա պատերազմել. եւ աղաղակեաց Յովսափատ:
Եւ եղեւ իբրեւ տեսին կառապետքն եթէ չէ նա արքայն Իսրայելի, դարձան ի նմանէ:
Եւ ձգեաց մի ոմն կորովութեամբ զաղեղն իւր, եւ եհար զարքայն Իսրայելի ընդ զրահսն եւ ընդ թոքառաջսն. եւ ասէ ցկառապետն իւր. Դարձո զձեռն քո եւ հան զիս ի պատերազմէս զի խոցեալ եմ:
Եւ սաստկացաւ պատերազմն յաւուր յայնմիկ. եւ արքայ կայր ի վերայ կառացն ընդդէմ Ասորւոցն յայգուէ մինչեւ ցերեկոյ. եւ հոսէր արիւնն ի վիրէ անտի եւ լնոյր զծոց կառացն. եւ իբրեւ ընդ երեկս եղեւ, ել ոգին:
Եւ եկաց քարոզ զօրուն ի բանակին ընդ մտանել արեւուն եւ ասէ. Իւրաքանչիւր ոք ի քաղաք իւր եւ յերկիր իւր, զի մեռաւ արքայ:
Եւ եկն ի Սամարիա, եւ թաղեցին զարքայ ի Սամարիա:
Եւ լուացին զկառսն յաւազանս Սամարեայ. եւ լիզէին խոզք եւ շունք զարիւն նորա, եւ բոզք լուացան յարեանն, ըստ բանին Տեառն զոր խօսեցաւ:
Եւ մնացորդք բանիցն Աքաաբու, եւ ամենայն ինչ զոր արար, եւ տունն փղոսկրեայ զոր շինեաց, եւ ամենայն քաղաքքն զորս արար, ահաւանիկ գրեալ է ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Իսրայելի:
Եւ ննջեաց Աքաաբ ընդ հարս իւր, եւ թագաւորեաց Ոքոզիա որդի նորա ընդ նորա:
Եւ Յովսափատ որդի Ասայի թագաւորեաց ի վերայ Յուդայ, յամին չորրորդի Աքաաբու արքայի Իսրայելի թագաւորեաց:
Յովսափատ որդի երեսուն եւ հինգ ամաց էր ի թագաւորել իւրում, եւ քսան եւ հինգ ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Ասուբա դուստր Սաղաղայ:
Եւ գնաց յամենայն ճանապարհս Ասայի հօր իւրոյ, եւ ոչ խոտորեցաւ ի նմանէ առնել ուղղութիւն առաջի Տեառն:
Բաց ի բարձանցն զի ոչ եբարձ, քանզի տակաւին զոհէր ժողովուրդն եւ արկանէր խունկս ի վերայ բարձանց:
Եւ խաղաղութեամբ էր Յովսափատ ընդ արքային Իսրայելի:
Եւ մնացորդք բանիցն Յովսափատու եւ զօրութիւնքն զոր արար եւ որչափ պատերազմեցաւ, ո՞չ աւանիկ գրեալ են ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Յուդայ:
Եւ զաւելորդս նուիրելոցն որ մնացին յաւուրս հօր նորա` քաղեաց յերկրէն:
Եւ թագաւոր ոչ գոյր յԵդովմ հաստատեալ:
Եւ արքայ Յովսափատ արար նաւս Թարսսացիս երթալ յՈփիր զոսկւոյ, եւ ոչ գնացին, քանզի խորտակեցան նաւքն ի Գասիոնգաբեր:
Յայնժամ ասէ Ոքոզիա որդի Աքաաբու ցՅովսափատ. Երթիցեն ծառայք քո ընդ ծառայս իմ, եւ նաւք քո ընդ նաւս իմ. եւ ոչ կամեցաւ Յովսափատ:
Եւ ննջեաց Յովսափատ ընդ հարս իւր, եւ թաղեցաւ առ հարս իւր ի քաղաքի Դաւթի հօր իւրոյ. եւ թագաւորեաց Յովրամ որդի նորա ընդ նորա:
Եւ Ոքոզիա որդի Աքաաբու թագաւորեաց ի վերայ Իսրայելի ի Սամարիա, յամին եւթնուտասներորդի Յովսափատայ արքայի Յուդայ. եւ թագաւորեաց Իսրայելի ամս երկուս:
Եւ արար չար առաջի Տեառն, եւ գնաց զճանապարհս Աքաաբու հօր իւրոյ, եւ զճանապարհս Յեզաբելայ մօր իւրոյ, եւ ի մեղս տանն Յերոբովամայ որդւոյ Նաբատայ որ յանցոյցն զԻսրայէլ:
եւ ծառայեաց Բահաղիմացն, եւ երկիր եպագ նոցա. եւ բարկացոյց զՏէր Աստուած Իսրայելի ըստ ամենայն եղելոցն յառաջ քան զնա:
