Եւ չոգաւ արքայ Ռոբովամ ի Սիկիմ. զի ի Սիկիմ գայր ամենայն Իսրայէլ թագաւորեցուցանել զնա:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ Յերոբովամ որդի Նաբատայ, եւ ինքն էր տակաւին յԵգիպտոս յորմէ հետէ փախեաւ յերեսաց արքայի Սողոմոնի, եւ դարձաւ Յերոբովամ յԵգիպտոսէ:
Եւ առաքեցին եւ կոչեցին զնա. եւ եկն Յերոբովամ եւ ամենայն եկեղեցին Իսրայելի. եւ խօսեցաւ ամենայն ժողովուրդն ընդ արքայի Ռոբովամայ եւ ասեն:
Հայր քո ծանրացոյց զանուր մեր, եւ դու թեթեւացո ի խիստ ծանրութենէ հօր քո եւ ի ծանր անրոյ նորա զոր եդ ի վերայ մեր, եւ ծառայեսցուք քեզ:
Եւ ասէ ցնոսա. Երթայք մինչեւ ցերիս աւուրս, եւ դարձջիք առ իս: Եւ գնացին:
Եւ խորհեցաւ արքայ Ռոբովամ ընդ ծերսն որ կային առաջի Սողոմոնի հօր նորա մինչդեռ կենդանի էր, եւ ասէ. Զիա՞րդ խորհիք եւ տացուք պատասխանի ժողովրդեանն:
Եւ խօսեցան ընդ նմա եւ ասեն. Եթէ յաւուր յայսմիկ լինիցիս ծառայ ժողովրդեանն այնմիկ եւ ծառայեսցես նոցա, եւ անսասցես նոցա եւ խօսեսցիս ընդ նոսա բանս բարիս, եղիցին քեզ ծառայք զամենայն աւուրս:
Եւ եթող զխորհուրդ ծերոցն զոր խորհեցաւ ընդ նոսա, եւ խորհեցաւ ընդ մանկտին սննդակիցս իւր որ կային առաջի նորա:
եւ ասէ ցնոսա. Զի՞նչ տայք խրատ, եւ տաց պատասխանի ժողովրդեանն` որ խօսեցան ընդ իս եւ ասեն. Թեթեւացո յանրոյն զոր եդ հայր քո ի վերայ մեր:
Եւ խօսեցան ընդ նմա մանկտին սննդակիցք իւր որ կային առաջի նորա եւ ասեն. Այսպէս խօսեսցիս յականջս ժողովրդեանն որ խօսեցան ընդ քեզ եւ ասեն. Հայր քո ծանրացոյց զանուր մեր, եւ դու թեթեւացո ի մէնջ. այսպէս խօսեսցիս ընդ նոսա. Ծկոյթ իմ ստուար է քան զմէջ հօր իմոյ:
եւ արդ հայր իմ եդ ի վերայ ձեր անուր ծանր, եւ ես յաւելից յանուրն ձեր. հայր իմ խրատեաց զձեզ գանիւք, եւ ես խրատեցից ձեզ քքովք:
Եւ եկն ամենայն Իսրայէլ առ արքայ Ռոբովամ յաւուրն երրորդի որպէս խօսեցաւ ընդ նոսա արքայ, եւ ասէ. Դարձջիք առ իս յաւուրն երրորդի:
Եւ պատասխանի ետ արքայ ժողովրդեանն խստութեամբ. եւ եթող Ռոբովամ զխորհուրդ ծերոցն զոր խորհեցան ընդ նմա:
եւ խօսեցաւ ընդ նոսա ըստ խորհրդեան մանկտւոյն եւ ասէ. Հայր իմ ծանրացոյց զանուր ձեր, եւ ես յաւելից յանուր ձեր. հայր իմ խրատէր զձեզ գանիւք, եւ ես խրատեցից զձեզ քքովք:
Եւ ոչ լուաւ արքայ ժողովրդեանն, զի էր խոտորումն ի Տեառնէ. զի հաստատեսցէ Տէր զբան իւր զոր խօսեցաւ ի ձեռն Աքիայ Սիլովնացւոյ, վասն Յերոբովամայ որդւոյ Նաբատայ:
Իբրեւ տեսին ամենայն Իսրայէլ եթէ ոչ լուաւ նոցա արքայ, պատասխանի ետ ժողովուրդն արքայի եւ ասէ. Զի՞նչ բաժին կայ մեր ընդ Դաւթի, եւ ոչ գոյ մեր ժառանգութիւն ընդ որդւոյ Յեսսեայ. պնդեաց ի բնակութիւնս քո, Իսրայէլ, եւ արդ դու արածեա զտունն Դաւթի: Եւ գնաց Իսրայէլ ի բնակութիւնս իւր:
Եւ որդւոցն Իսրայելի որ նստէին ի քաղաքս Յուդայ` թագաւորեաց Ռոբովամ:
Եւ առաքեաց արքայ Ռոբովամ զԱդոնիրամ հարկապետ, եւ քարկոծեցին զնա ամենայն Իսրայէլ քարամբք եւ մեռաւ: Եւ արքայ Ռոբովամ աճապարեաց ելանել ի կառս` փախչել յԵրուսաղէմ:
եւ արհամարհեաց Իսրայէլ զտունն Դաւթի մինչեւ ցայսօր:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ ամենայն Իսրայէլ եթէ դարձաւ Յերոբովամ, առաքեցին եւ կոչեցին զնա ի ժողովուրդն, եւ թագաւորեցուցին զնա ի վերայ Իսրայելի. եւ ոչ ոք էր զկնի տանն Դաւթի, բայց միայն ի գաւազանէ տանն Յուդայ եւ Բենիամինի:
Եւ Ռոբովամ եմուտ յԵրուսաղէմ, եւ եկեղեցացոյց զժողովուրդն Յուդայ եւ զգաւազանն Բենիամինի` հարեւր եւ ութսուն հազար երիտասարդաց պատերազմողաց` պատերազմել ընդ տանն Իսրայելի, դարձուցանել զթագաւորութիւնն Ռոբովամայ որդւոյ Սողոմոնի:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ Սամեա այր Աստուծոյ եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ Ռոբովամայ որդւոյ Սողոմոնի, արքայի Յուդայ, եւ ընդ ամենայն տանն Յուդայ եւ Բենիամինի, եւ ընդ մնացորդս ժողովրդեանն, եւ ասասցես:
Այսպէս ասէ Տէր. Մի՛ ելանէք եւ մի՛ տայցէք պատերազմ ընդ եղբարս ձեր ընդ որդիսն Իսրայելի, դարձցի իւրաքանչիւր ոք ի տուն իւր, զի յինէն եղեւ բանն այն: Եւ լուան բանի Տեառն, եւ դադարեցին յերթալոյ ըստ բանին Տեառն:
Եւ շինեաց Յերոբովամ զՍիկիմ ի լերինն Եփրեմայ եւ բնակէր ի նմա. եւ ել անտի եւ շինեաց զՓանուէլ:
Եւ ասէ Յերոբովամ ի սրտի իւրում. Ահա արդ դառնայցէ թագաւորութիւնս իմ ի տունն Դաւթի:
Եթէ ելանիցէ ժողովուրդս զոհել զոհս ի տան Տեառն յԵրուսաղէմ, եւ դառնայցէ սիրտ ժողովրդեանս այսորիկ առ Տէր, եւ առ տէր իւրեանց Ռոբովամ արքայ Յուդայ, եւ սպանանիցեն զիս եւ դառնայցեն առ Ռոբովամ արքայ Յուդայ:
Եւ խորհեցաւ արքայ, եւ չոգաւ արար երկուս երինջս ոսկիս, եւ ասէ ցժողովուրդն. Շատ լիցի ձեզ ելանել յԵրուսաղէմ. ահա աստուածք քո, Իսրայէլ, որ հանին զքեզ յերկրէն Եգիպտացւոց:
Եւ եդ զմին ի Բեթէլ եւ զմեւսն ի Դան:
Եւ եղեւ բանն այն ի մեղս. եւ երթայր ժողովուրդն առաջի երեսաց միոյն մինչեւ ցԴան:
Եւ արար տունս ի վերայ բարձանց. եւ արար քուրմս զմասն ինչ ժողովրդեանն որ ոչ էին ի տանց Ղեւեայ:
Եւ արար Յերոբովամ տօն յամսեանն ութերորդի յաւուր հնգետասաներորդի նորին ամսոյ ըստ տօնին որ յերկրին Յուդայ, եւ ել ի սեղանն զոր արար ի Բեթէլ զոհել երնջոցն զոր արար եւ կացոյց ի Բեթէլ քուրմս բարձանցն զոր արար:
եւ ել ի սեղանն զոր արար ի Բեթէլ, որ օր հնգետասան էր ամսոյն ութերորդի ի տօնին զոր ստեղծ ի սրտէ իւրմէ, եւ արար տօնս որդւոցն Իսրայելի, ել ի սեղանն զոհել:
