Եւ եղեւ իբրեւ կատարեաց Սողոմոն շինել զտունն Տեառն եւ զտունն արքայի, եւ զամենայն հանդերձանս Սողոմոնի զոր կամեցաւ առնել:
եւ երեւեցաւ Տէր Սողոմոնի երկրորդ անգամ, որպէս երեւեցաւ նմա ի Գաբաւոն:
եւ ասէ ցնա Տէր. Լուայ ձայնի աղօթից քոց եւ պաղատանաց զոր պաղատեցար առաջի իմ, արարի քեզ ըստ ամենայն աղօթից քոց. սրբեցի զտունն զոր շինեցեր դնել զանուն իմ անդ յաւիտեան, եւ եղիցին աչք իմ եւ սիրտ իմ անդ զամենայն աւուրս:
Եւ դու եթէ գնասցես առաջի իմ, որպէս գնաց Դաւիթ հայր քո սրբութեամբ սրտիւ եւ ուղղութեամբ` առնել ըստ ամենայնի զոր պատուիրեցի նմա, եւ զհրամանս իմ եւ զպատուիրանս իմ պահեսցես:
կանգնեցից զաթոռ թագաւորութեան քո ի վերայ Իսրայելի յաւիտեան. որպէս խօսեցայ Դաւթի հօր քում եւ ասացի. Մի՛ պակասեսցէ քո այր առաջնորդ յԻսրայելէ:
Ապա թէ դառնալով դառնայցէք դուք եւ որդիք ձեր յինէն, եւ ոչ պահիցէք դուք զպատուիրանս իմ եւ զհրամանս իմ զոր ետ Մովսէս առաջի ձեր, եւ երթայցէք եւ ծառայիցէք աստուածոց օտարաց եւ երկիր պագանիցէք նոցա:
բարձից զԻսրայէլ յերկրէն զոր ետու նոցա եւ զտունդ զայդ զոր սրբեցի անուան իմոյ` ընկեցից յերեսաց իմոց. եւ եղիցի Իսրայէլ յապականութիւն եւ ի խօսս ընդ ամենայն ժողովուրդս:
Եւ տունդ բարձրացեալ` ի զրոյցս. ամենայն որ անցանիցէ առ դովաւ` զարմասցի եւ շչեսցէ եւ ասասցէ. Ընդէ՞ր արար Տէր այսպէս երկրիս այսմիկ եւ տանս այսմիկ:
Եւ ասասցեն. Փոխանակ զի թողին զՏէր Աստուած իւրեանց որ եհան զհարս նոցա յԵգիպտոսէ ի տանէ ծառայութեան, եւ բուռն հարին զաստուածոց օտարաց, եւ երկիր պագին նոցա եւ ծառայեցին նոցա, վասն այնորիկ ած Տէր ի վերայ դոցա զամենայն չարիսդ զայդոսիկ: Յայնժամ եհան Սողոմոն զդուստրն փարաւոնի ի քաղաքէ Դաւթի ի տուն իւր` զոր շինեաց իւր:
Եւ եղեւ յաւուրսն յայնոսիկ յամս քսան զոր շինեաց Սողոմոն զերկոսին տունսն` զտունն Տեառն եւ զտունն արքայի:
Քիրամ արքայ Տիւրոսի ձեռնտու էր Սողոմոնի եղեւնափայտիւք եւ փայտիւք մայրից եւ ոսկւով, եւ ամենայն կամօք իւրովք. յայնժամ ետ արքայ Սողոմոն Քիրամայ քսան քաղաք ի Գալիլեա:
Եւ ել Քիրամ ի Տիւրոսէ եւ չոգաւ ի Գալիլեա տեսանել զքաղաքսն զոր ետ նմա Սողոմոն, եւ ոչ եղեւ նմա հաճոյ:
եւ ասէ. Զի՞նչ են քաղաքքս այսոքիկ զոր ետուր ինձ, եղբայր: Եւ կոչեաց զնոսա սահմանս մինչեւ ցայսօր:
Եւ եբեր Քիրամ Սողոմոնի հարեւր եւ քսան տաղանդ ոսկւոյ:
Եւ այս են հանդերձանք աւարին, զոր եհան արքայ Սողոմոն շինել զտունն Տեառն եւ զտունն արքայի, եւ զՄեղոն եւ զբարձաւանդակսն, խնուլ զխրամս քաղաքին Դաւթի, եւ զԱսուր եւ զՄայդան եւ զպարիսպն Երուսաղեմի, եւ զԵսեր եւ զՄակեդդով եւ զԳազեր:
փարաւոնի արքայի Եգիպտացւոց. քանզի ել եւ առ զԳազեր, եւ այրեաց զնա հրով, եւ զՔանանացին որ նստէր ի քաղաքին` սպան, եւ ետ զնա պաշտատական դստեր իւրում կնոջ Սողոմոնի:
Եւ շինեաց Սողոմոն զԳազեր եւ զԲեթորոն զներքին:
եւ զԲաղաթ եւ զԹերմովթ յանապատի յերկրի անդ:
եւ զամենայն քաղաքս բնակութեանց որ էին Սողոմոնի, եւ զքաղաքս կառաց եւ զամենայն քաղաքս երիվարաց, եւ զհանդերձանս Սողոմոնի զոր հանդերձեաց շինել յԵրուսաղէմ եւ ի Լիբանան եւ յամենայն երկրին:
վասն չիշխելոյ նորա ամենայն ազգին մնացելոյ յԱմովրհացւոցն եւ ի Քետացւոց եւ ի Փերեզացւոց եւ ի Խեւացւոց եւ ի Քանանացւոց եւ ի Յեբուսացւոց եւ ի Գերգեսացւոց, որ ոչ յորդւոցն Իսրայելի էին:
որդիք նոցա մնացեալք յետ նոցա յերկրին, զորս ոչ կարացին որդիքն Իսրայելի սատակել. եւ արկ զնոսա Սողոմոն ընդ հարկօք ծառայութեան մինչեւ ցայսօր:
Եւ յորդւոցն Իսրայելի ոչ ետ Սողոմոն ի հանդերձաւորութիւն. զի նոքա արք պատերազմօղք էին, եւ ծառայք նորա եւ իշխանք նորա եւ սպառազէնք նորա եւ հեծեալք նորա:
Եւ այս են իշխանք որ կային ի վերայ գործոյն Սողոմոնի, հինգ հարեւր եւ յիսուն, որ ունէին զժողովուրդն որ գործէին զգործն:
Բայց դուստրն փարաւոնի ել ի քաղաքէն Դաւթի ի տունն իւր, զոր շինեաց նմա. յայնժամ շինեաց զՄեղոն:
Եւ հանէր Սողոմոն երիցս անգամ ի տարւոջ ողջակէզս եւ խաղաղականս ի վերայ սեղանոյն զոր շինեաց Տեառն, եւ արկանէր խունկս առաջի Տեառն:
Եւ բովանդակեաց զտունն: Եւ արար նաւ արքայ Սողոմոն ի Գասիոնգաբեր, որ է մերձ յԵղաթ` յեզեր վերջնոյ ծովուն յերկրին Եդոմայ:
Եւ առաքեաց Քիրամ ընդ նաւսն ի ծառայից իւրոց նաւորդս հմուտս նաւարկութեան ծովու ընդ ծառայս Սողոմոնի:
Եւ չոգան ի Սովփերա, եւ առին անտի ոսկի չորեքհարեւր եւ քսան տաղանդ, եւ բերին արքայի Սողոմոնի:
