Աղօթք Ամբակումայ մարգարէի երգով :
Տէր , զլուր քո լուայ եւ երկեայ . Տէր , հայեցայ ի գործս քո եւ զարհուրեցայ . ի մէջ երկուց գազանաց ծանիցիս , ի մերձենալ ամացն յայտնեսցիս , ի հասանել ժամանակին երեւեսցիս . ի խռովել անձին իմոյ `` ի բարկութեան զողորմութիւնս յիշեսցես :
Աստուած ի Թեմանայ եկեսցէ , եւ Սուրբն ի հովանաւոր եւ յանտառախիտ լեռնէ ``: Հանգիստ : Ծածկեցին զերկինս փառք նորա , օրհնութեամբ նորա լի եղեւ երկիր :
Ճառագայթք նորա իբրեւ զլոյս եղիցին , եւ եղջեւրք ի ձեռին նորա . եւ հաստատեաց զսէր սաստիկ զօրութեան իւրոյ :
Առաջի երեսաց նորա գնասցէ բան , եւ ելցէ ի դաշտս զկնի նորա :
Եկաց , եւ շարժեցաւ երկիր , հայեցաւ , եւ հալեցան ազգք . լերինք խորտակեցան բռնութեամբ , եւ բլուրք յաւիտենականք հալեցան . զգնացս նորա յաւիտենական փոխանակ աշխատութեանց տեսի :
Խորանք `` Եթէովպացւոց , զարհուրեցան եւ խորանք երկրին Մադիամու :
Միթէ գետոց բարկասցի՞ Տէր , կամ սրտմտութիւն քո ի վերայ գետո՞ց , կամ ասպատակ քո ի վերայ ծովո՞ւ , զի ելցես յերիվարս քո , եւ հեծելութիւն քո փրկութիւն է :
Լարելով լարեսցես զաղեղն քո ի վերայ իշխանութեան , ասէ Տէր . գետոց պատառեցաւ երկիր :
Տեսցեն զքեզ ազգք , եւ երկնեսցեն . որ ցանես զջուրս գնացից ``. ետուն անդունդք զձայնս իւրեանց , զբարձրութիւն սաստկութեան իւրեանց :
Բարձաւ արեգակն , եւ լուսին եկաց ի կարգի իւրում . գնասցեն նետք քո ի լոյս ``, ի փայլիւն փայլատականց զինուց քոց :
Սպառնալեօք նուազեցուցեր զերկիր , եւ բարկութեամբ զիջուսցես `` զազգս :
Ելեր ի փրկութիւն ժողովրդեան քո փրկել զօծեալս քո . արկեր զգլխով անօրինաց մահ . զարթուցեր զկապանս մինչեւ ցպարանոցս ի սպառ : Հանգիստ :
Խորտակեցեր ապշութեամբ զգլուխս բռնաւորաց . սասանեսցին ի նմա , արձակեսցեն զերասանակս իւրեանց իբրեւ զտնանկ գաղտակեր :
Հաներ ի ծով զերիվարս քո , պղտորել զջուրս բազումս :
Զգուշացայ եւ զարհուրեցաւ սիրտ իմ ի ձայնէ աղօթից շրթանց իմոց . եմուտ դողումն յոսկերս իմ , եւ խռովեցաւ փոր իմ ի ներքուստ . հանգեայց յաւուր նեղութեան , ելանել ինձ ի ժողովուրդ պանդխտութեան իմոյ :
Զի թզենի ոչ տացէ զպտուղ իւր , եւ մի՛ `` եղիցի ծնունդ որթոյ . ստեսցէ բեր ձիթենւոյ , եւ դաշտք մի՛ արասցեն զկերակուր , պակասեսցեն հօտք ի ճարակոյ , եւ ոչ իցեն եզինք ի մսուրս :
Այլ ես ի Տէր ցնծացայց , եւ ուրախ եղէց յԱստուած Փրկիչ իմ :
Տէր Աստուած զօրութիւն իմ , եւ կարգեսցէ զոտս իմ ի վախճան . եւ հանցէ զիս ի բարձունս յաղթել երգով նորա :
