Ի պահու իմում կացից , եւ ելից ի վերայ վիմի . եւ դիտեցից տեսանել զի՛նչ խօսիցի ընդ իս , եւ զինչ տացէ պատասխանի յանդիմանութեան իմում :
Պատասխանի ետ ինձ Տէր եւ ասէ . Գրեա զտեսիլդ զայդ յայտնապէս ի տախտակս , զի որ ընթեռնուն ` համարձակ ընթեռնուցու :
Զի տակաւին տեսիլդ ի ժամանակս է , եւ ծագեսցէ ի սպառ , եւ ոչ յունայնութեան . բայց `` եթէ անագանեսցէ , համբեր նմա . զի որ գալոցն է եկեսցէ եւ ոչ անագանեսցէ :
եւ եթէ երկմտեսցէ ոք , ոչ հաճեսցի ընդ նա անձն իմ . զի արդարն ի հաւատոց կեցցէ :
Այլ կարծօղն եւ արհամարհօղն ` այր ամբարտաւան է ` եւ ոչ ինչ վճարեսցէ ``. որ ընդարձակեաց իբրեւ զդժոխս զանձն իւր , եւ անյագ եղեւ իբրեւ զմահ . եւ ժողովեսցէ առ ինքն զամենայն հեթանոսս , եւ զազգս ամենայն յինքն ամփոփեսցէ :
Ո՞չ ապաքէն զայս ամենայն առակ զնմանէ առակեսցեն , եւ զնա արկցեն յերգ եւ ասասցեն . Վա՜յ որ յաճախէ անձին իւրում որ ոչ իւր իցէ , մինչեւ ցե՞րբ , ծանրացուցանէ զանուր իւր ծանրութեամբ :
Զի `` յանկարծակի յարիցեն կերիչք նորա , եւ զարթիցեն դաւաճանք նորա . եւ եղիցես նոցա յափշտակութիւն :
Զի դու կողոպտեցեր զազգս բազումս , եւ զքեզ կողոպտեսցեն ամենայն մնացորդք ժողովրդոց ` վասն արեանց մարդկան , եւ ամպարշտութեան երկրի եւ քաղաքի եւ ամենայն բնակչաց նորա :
Վա՜յ որ ագահէ զագահութիւն չար տան իւրոյ , դնել ի բարձունս զբոյն իւր , կորզել ի ձեռաց չարաց :
Խորհեցար զամօթ տան քո , սպառեցեր զազգս բազումս , եւ յանցեաւ անձն քո :
Զի քար ի հիմանէ աղաղակեսցէ , եւ որդն ի փայտէ գոչեսցէ զայդ :
Վա՜յ որ շինէ զքաղաք արեամբ , եւ պատրաստէ զքաղաք անիրաւութեամբ :
Ո՞չ այս ամենայն ի Տեառնէ ամենակալէ է . եւ պակասեցին ժողովուրդք բազումք ի հրոյ , եւ ազգք բազումք նուազեցան :
Զի լցցի երկիր գիտութեամբ փառաց Տեառն իբրեւ զջուրս բազումս որ ծածկեն զծովս :
Վա՜յ որ արբուցանէ ընկերի իւրում հրապոյրս պղտորս , եւ արբուցանէ , զի հայեսցի յայրս նոցա :
Զյագուրդ անարգանաց ի փառաց ` արբ եւ դու , շարժեաց եւ դողա . պաշարեաց զքեզ բաժակ աջոյ Տեառն , եւ ժողովեցաւ `` անարգութիւն ի վերայ փառաց քոց :
Զի ամպարշտութիւն Լիբանանու ծածկեսցէ զքեզ եւ թշուառութիւն գազանաց զարհուրեցուսցէ զքեզ ` վասն արեանց մարդկան եւ ամպարշտութեան երկրի եւ քաղաքի եւ ամենայն բնակչաց նորա :
Զի՞նչ օգուտ է դրօշեալ ` զի դրօշեցին զնա , ստեղծին զնա ձուլածոյ , երեւոյթ սուտ ``. զի յուսացաւ որ ստեղծն ի ստեղծուածն իւր առնել իւր կուռս անօգուտս :
Վա՜յ որ ասէ ցփայտ . Սթափեաց , եւ զարթիր եւ ցքարն թէ ` Բարձրացիր , եւ նա է երեւոյթ առ աչօք . եւ `` նա է կռած արծաթոյ եւ ոսկւոյ , եւ ամենեւին շունչ ոչ գոյ ի նոսա :
Այլ Տէր ի տաճարի սրբութեան իւրոյ , եւ երկիցէ `` յերեսաց նորա ամենայն երկիր :
