Qiþa nu : ibai afskauf guþ a seinamma ? nis~sijai ! jah auk ik Israeleites im









ei gadruseina ? nis~sijai ! ak þizai ize missadedai ganists þiudom du in aljana briggan ins .
iþ jabai missadeds ize gabei fairƕau jah wanains ize gabei þiudom , ƕan mais fullo ize ?
izwis auk qiþa þiudom : swa lagga swe ik im þiudo apaustaulus , andbahti mein mikilja ,
ei ƕaiwa in aljana briggau leik mein jah ganasjau sumans us im .
jabai auk uswaurpa ize gabei fairƕaus , ƕa so andanumts , nibai libains us dauþaim ?
þandei ufarskafts weiha , jah daigs , jah jabai waurts weiha , jah astos .
iþ jabai sumai þize aste usbruknodedun , iþ þu wilþeis alewabagms wisands intrusgiþs warst in ins jah gamains þizai waur jah smairþra alewabagmis warst ,
ni ƕop ana þans a ; iþ jabai ƕopis , ni þu þo waurt bairis , ak so waurts þuk .
qiþais nu : usbruknodedun astos , ei ik intrusgjaidau .
waila ! ungalaubeinai usbruknodedun , iþ þu galaubeinai gastost ; ni hugei hauhaba , ak ogs .
þandei guþ þans us gabaurþai astans ni freidida , ibai aufto ni þuk freidjai .
sai nu selein jah ƕassein gudis ; aþþan ana þaim þaiei gadrusun , ƕassein , iþ ana þus selein , jabai þairhwisis in selein ; aiþþau jah þu usmaitaza ,
jah jainai , niba gatulgjand sik in ungalaubeinai , intrusgjanda ; mahteigs auk ist guþ aftra intrusgjan ins .
jabai auk þu us wistai usmaitans þis wilþei alewabagmis jah aljakuns wisands , intrusgans warst in g alewabagm , ƕan filu mais þai bi wistai intrusgjanda in swesana alewabagm ?
ni auk wiljau izwis unw , broþrjus , þizos runos , ei ni sijaiþ in izwis silbam frodai , unte daubei sumata Israela warþ , und þatei fullo þiudo inngaleiþai .
jah swa allai Israel ganisand , swaswe gameliþ ist : urrinniþ us Sion sa lausjands du afwandjan afgudein af Iakoba .
jah so im fram mis triggwa , þan afnima frawaurhtins ize .
aþþan bi aiwaggeljon fijandans in izwara , iþ bi gawaleinai liubai ana attans .
inu idreiga sind auk gibos jah laþons gudis .
swaswe raihtis jus suman ni galaubideduþ guda , iþ nu gaarmaidai waurþuþ þizai ize ungalaubeinai ,
swa jah þai nu ni galaubidedun izwarai armaion , ei jah eis gaarmaindau .
galauk auk guþ allans in ungalaubeinai , ei allans gaarmai .

ƕas auk ufkunþa fraþi fraujins aiþþau ƕas imma ragineis was ?
aiþþau ƕas imma fruma gaf , jah fragildaidau imma ?
unte us imma jah þairh ina jah in imma alla ; immuh wulþus du aiwam , amen .
