Եւ մատեան դստերքն Սաղպաադու որդւոյ Ոփերայ, որդւոյ Գաղաադու, որդւոյ Մաքիրայ, ի գնդէն Մանասէի որդւոցն Յովսեփայ. եւ այս են անուանք նոցա. Մաաղա եւ Նուա եւ Էգղա եւ Մեղքա եւ Թերսա:
կացին առաջի Մովսիսի եւ առաջի Եղիազարու քահանայի եւ առաջի իշխանացն, եւ առաջի ամենայն ժողովրդեան ի դրան խորանին վկայութեան, եւ ասեն:
Հայր մեր մեռաւ յանապատի անդ. եւ նա ոչ էր ի մէջ ժողովրդեանն գումարելոց առաջի Տեառն ի ժողովրդեանն Կորխայ, որ վասն մեղաց իւրոց մեռաւ. եւ որդիք ոչ եղեն նորա:
Եւ արդ մի՛ ջնջեսցի անուն հօր մերոյ ի միջոյ ցեղի իւրոյ, վասն զի ոչ գոյր նորա որդի. տուք մեզ ժառանգութիւն ի մէջ եղբարց հօր մերոյ:
Եւ մատոյց Մովսէս զդատաստան նոցա առաջի Տեառն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Ուղիղ խօսեցան դստերքն Սաղպաադու. տալով տացես նոցա կալուածս ժառանգութեան ի մէջ եղբարց հօր իւրեանց, եւ դիցես զվիճակ հօրն իւրեանց զնոքօք:
եւ ընդ որդիսն Իսրայելի խօսեսցիս եւ ասասցես. Այր ոք եթէ մեռանիցի, եւ ուստր ոչ գուցէ նորա, տացէ զժառանգութիւն իւր դստեր իւրում:
եւ եթէ ոչ գուցէ նորա դուստր, տաջիք զժառանգութիւն նորա եղբօր իւրում:
եւ եթէ ոչ գուցեն նորա եղբարք, տաջիք զժառանգութիւն նորա հօրեղբօր իւրում:
եւ եթէ ոչ գուցեն եղբարք հօր նորա, տաջիք զժառանգութիւն ընտանւոյ մերձաւորի նորա. ի ցեղէն նորա ժառանգեսցէ զնորայն. եւ եղիցի այդ որդւոցն Իսրայելի իրաւունք դատաստանի, որպէս հրաման ետ Տէր Մովսիսի:
Եւ ասէ Տէր ցՄովսէս. Ել դու ի լեառնն որ յայնկոյս է` ի լեառն ի Նաբաւ, եւ տես զերկիրն Քանանացւոց զոր ես տաց որդւոցն Իսրայելի ի կալուած:
տեսցես զնա եւ յաւելցիս առ ժողովուրդ քո եւ դու, որպէս յաւելաւ Ահարոն եղբայր քո ի Հովր լերինն:
Վասն զի անցէք զբանիւ իմով յանապատին ի Սին ի հակառակել ժողովրդեանն առ ի սուրբ առնելոյ զիս եւ ոչ արարէք զիս սուրբ ի վերայ ջրոցն յանդիման նոցա. այն է Ջուր հակառակութեան յանապատին ի Սին:
Եւ ասէ Մովսէս ցՏէր:
Տեսցէ Տէր Աստուած հոգւոց ամենայն մարմնոյ այր ի վերայ ժողովրդեանս այսորիկ:
որ ելանիցէ առաջի սոցա, եւ որ հանիցէ եւ մուծանիցէ զսոսա. եւ մի՛ լինիցի ժողովուրդս Տեառն իբրեւ զոչխարս որոց ոչ իցէ հովիւ:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ. Առ դու քեզ զՅեսու որդի Նաւեայ, զայր յորում գոյ Հոգի, եւ դիցես զձեռս քո ի վերայ նորա:
եւ կացուսցես զնա յանդիման Եղիազարու քահանայի եւ պատուիրեսցես նմա յանդիման ամենայն ժողովրդեանն, եւ պատուիրեսցես վասն նորա յանդիման նոցա:
եւ տացես ի փառաց քոց ի վերայ նորա, զի լուիցեն նմա որդիքն Իսրայելի:
Եւ կացցէ առաջի Եղիազարու քահանայի, եւ հարցցեն ի նմանէ զիրաւունս յայտնութեանց առաջի Տեառն. ըստ բանի բերանոյ նորա ելանիցեն, եւ ըստ բանի բերանոյ նորա մտանիցեն, ինքն եւ որդիքն Իսրայելի միաբան եւ ամենայն ժողովուրդն:
Եւ արար Մովսէս որպէս պատուիրեաց նմա Տէր. եւ առեալ զՅեսու կացոյց առաջի Եղիազարու որդւոյ Ահարոնի քահանայի, եւ առաջի ամենայն ժողովրդեանն:
Եւ եդ զձեռս իւր ի վերայ նորա, եւ արար զնա յանձն` որպէս պատուիրեաց Տէր Մովսիսի:
