Եւ լուաւ Քանանացին արքայն Արադայ որ բնակեալ էր առ անապատաւն, եթէ եկն Իսրայէլ զճանապարհն Աթարինայ, եւ ետ պատերազմ ընդ Իսրայելի, եւ ա՛ռ ի նոցանէ գերի:
Եւ ուխտեաց Իսրայէլ ուխտ Տեառն եւ ասէ. Եթէ մատնեսցես ընդ ձեռամբ իմով զազգն զայն, նզովեցից զնա եւ զքաղաքս նորա:
Եւ լուաւ Տէր ձայնի Իսրայելի, եւ մատնեաց զՔանանացին ի ձեռս նորա. եւ նզովեաց զնա եւ զքաղաքս նորա. եւ կոչեաց զանուն տեղւոյն այնորիկ Նզովս:
Եւ չուեալ ի Հովր լեռնէ ընդ ճանապարհ Կարմիր ծովուն` պատեցան զԵդովմաւ. եւ յոգնեցաւ ժողովուրդն ի ճանապարհին:
Եւ բամբասեաց ժողովուրդն զԱստուած եւ զՄովսէս եւ ասեն. Ընդէ՞ր հաներ զմեզ յԵգիպտոսէ կոտորել զմեզ յանապատիս յայսմիկ. զի ոչ գոյ հաց եւ ոչ ջուր. եւ անձինք մեր տաղտկացեալ են ի սնոտի հացէս:
Եւ առաքեաց Տէր ի ժողովուրդն օձս կոտորիչս, եւ հարկանէին զժողովուրդն. եւ մեռաւ ժողովուրդ բազում յորդւոցն Իսրայելի:
Եւ եկին առ Մովսէս եւ ասեն. Մեղաք զի խօսեցաք չար զՏեառնէ եւ զքէն. արդ կաց յաղօթս առ Տէր, եւ բարձցէ ի մէնջ զօձսդ: Եւ եկաց Մովսէս յաղօթս առ Տէր վասն ժողովրդեանն:
Եւ ասէ Տէր ցՄովսէս. Արա դու քեզ օձ, եւ դիցես զնա ի վերայ նշանակի. եւ եղիցի յորժամ հարկանիցէ օձ զմարդ, ամենայն օձահար որ տեսանիցէ զնա` կեցցէ:
Եւ արար Մովսէս օձ պղնձի, եւ կացոյց զնա ի վերայ նշանակին. եւ լինէր` յորժամ հարկանէր օձ զմարդ, հայէր ընդ օձն պղնձի եւ կեայր:
Եւ չուեցին որդիքն Իսրայելի եւ եկին բանակեցան յՈբովթ:
Եւ չուեալ յՈբովթայ բանակեցան յԱքեղգայի յայնկոյս անապատին որ է յանդիման Մովաբայ յարեւելից կողմանէ:
Անտի չուեցին եւ բանակեցան ի ձորն Զարեդ:
Եւ անտի չուեալ բանակեցան յայնկոյս Առնովնայ յանապատին` առ ելիւք սահմանացն Ամովրհացւոց. քանզի Առնովն սահման է Մովաբացւոց, ընդ Մովաբացին եւ ընդ Ամովրհացին:
Վասն այնորիկ ասի ի գրի, Պատերազմ Տեառն. ԶԶովոբ հրձիգ արար եւ զձորն Առնովնայ:
եւ հաստատեաց զձորսն բնակեալս յԷր, եւ առընթեր կայ սահմանացն Մովաբու:
Եւ անտի քան զնա Ջրհորն, այն է` ջրհորն զորմէ ասաց Տէր ցՄովսէս. Ժողովեա զժողովուրդն եւ տաց նոցա ջուր ըմպելոյ:
Յայնժամ օրհնեաց Իսրայէլի զօրհնութիւնս զայս ի վերայ ջրհորոյն: Նուագեցէք նմա:
զջրհորն զոր իշխանք փորեցին, եւ տաշեցին զնա թագաւորք ազգաց ի թագաւորութեան իւրեանց եւ ի տիրել իւրեանց:
Եւ ի ջրհորոյ անտի ի Մանթանին, եւ ի Մանթանինայ ի Մանայէլ, եւ ի Մանայելէ ի Բամովթ:
եւ ի Բամովթայ յԱնայէն, որ է ի դաշտին Մովաբայ, ի կատար կոփածուին որ հայի ընդ անապատն:
Եւ առաքեաց Մովսէս հրեշտակս առ արքայն Ամովրհացւոց բանիւք խաղաղութեան եւ ասէ:
Անցցուք ընդ երկիր քո. զճանապարհայն գնասցուք, ոչ խոտորեսցուք` ոչ յանդս եւ ոչ յայգիս, եւ ոչ արբցուք ջուր ի ջրհորոց քոց. ճանապարհ զարքունի գնասցուք մինչեւ անցցուք ըստ սահմանս քո:
Եւ ոչ ետ Սեհոն անցանել Իսրայելի ընդ սահմանս իւր. եւ ժողովեաց Սեհոն զամենայն ժողովուրդն իւր, եւ ել տալ պատերազմ ընդ Իսրայելի յանապատին. եւ եկն ի Յասսա եւ ետ պատերազմ ընդ Իսրայելի:
Եւ եհար զնա Իսրայէլ կոտորմամբ սրոյ, եւ տիրեցին երկրի նորա յԱռնովնայ մինչեւ ցՅաբովկ, մինչեւ ցորդիսն Ամոնայ. զի Յազեր է սահման որդւոցն Ամոնայ:
Եւ ա՛ռ Իսրայէլ զամենայն քաղաքսն զայնոսիկ. եւ բնակեցաւ Իսրայէլ յամենայն քաղաքս Ամովրհացւոց, յԵսեբոն եւ յամենայն արուարձանեայս նորա:
քանզի Եսեբոն էր քաղաք Սեհոնի արքայի Ամովրհացւոց. եւ նա նախ ետ պատերազմ ընդ արքային Մովաբու, եւ առ զամենայն երկիրն նորա յԱրոյերայ մինչեւ ցԱռնոն:
Վասն այնորիկ ասեն առակարկուք. Եկայք յԵսեբոն. զի շինեցաւ, եւ հանդերձեցաւ քաղաքն Սեհոնի:
զի հուր ել յԵսեբոնայ եւ բոց ի քաղաքէն Սեհոնի, եւ եկեր մինչեւ ցՄովաբ, եւ լափեաց զարձանսն Առնովնայ:
Վա՜յ քեզ, Մովաբ, կորեար. ժողովուրդ Քամովսայ, մատնեցան ուստերք նոցա ի փախուստ, եւ դստերք նոցա ի գերութիւն թագաւորին Ամովրհացւոց:
եւ զաւակ նոցա սատակեսցի յԵսեբոնէ մինչեւ ցԴեբոն. եւ կանայք նոցա բորբոքեցան հրով ի վերայ Մովաբու:
Եւ բնակեաց Իսրայէլ յամենայն քաղաքս Ամովրհացւոց:
Եւ առաքեաց Մովսէս լրտեսել զՅազեր. եւ առին զնա եւ զաւանս նորա, եւ հանին զԱմովրհացին որ բնակեալ էր ի նմա:
Եւ կրկնեցան ելին ընդ ճանապարհն ի Բասան. եւ ել Ովգ թագաւոր Բասանու ընդդէմ նոցա, եւ ամենայն ժողովուրդն նորա ի պատերազմ յԵդրային:
Եւ ասէ Տէր ցՄովսէս. Մի՛ երկնչիր ի նմանէ. զի ի ձեռս քո մատնեցի զնա եւ զամենայն ժողովուրդն նորա, եւ զամենայն երկիր նորա. եւ արասցես ընդ նա որպէս արարեր ընդ Սեհոն արքայ Ամովրհացւոց որ բնակեալ էր յԵսեբոն:
Եւ եհար զնա եւ զորդիս նորա եւ զամենայն ժողովուրդն նորա, մինչեւ ամենեւին չմնալոյ ի նմանէն ապրեալ. եւ ժառանգեցին զերկիրն նոցա:
