Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Արա դու քեզ երկուս փողս արծաթիս. կռածոյս արասցես զնոսա, եւ եղիցին քեզ ազդ առնելոյ ժողովրդեանն, եւ չուելոյ բանակացն:
Եւ հարկանիցեն փող նոքօք, եւ ժողովեսցի ամենայն ժողովուրդն ի դուռն խորանին վկայութեան:
Եւ եթէ ի միումն հարկանիցեն փող, եկեսցեն առ քեզ իշխանքն, զօրավարքն Իսրայելի:
Եւ հարջիք փող ազդեցութեան, եւ չուեսցեն բանակքն բանակեալք ընդ արեւելս:
Եւ հարկանիցէք զերկրորդ փողն ազդեցութեան, եւ չուեսցեն բանակքն բանակեալք ընդ հարաւ: Եւ հարկանիցէք զերրորդ փողն ազդեցութեան, եւ չուեսցեն բանակքն բանակեալք ընդ ծովակողմն: Եւ հարկանիցէք զչորրորդ փողն ազդեցութեան, եւ չուեսցեն բանակքն բանակեալք ընդ հիւսիսի. ազդեցութեան փող հարկանիցեն ի չուելն իւրեանց:
Եւ յորժամ ժողովիցէք զժողովուրդն` հարկանիցէք փող, եւ ոչ ազդեցութեան:
Եւ որդիքն Ահարոնի քահանայք հարցեն փող, եւ եղիցի ձեզ օրէն յաւիտենական յազգս ձեր:
Եւ եթէ ելանիցէք ի պատերազմ յերկրի ձերում ընդդիմակացացն որ կայցեն ձեզ հակառակ, ազդեսջիք փողով եւ յիշատակեսջիք առաջի Տեառն, եւ ապրիցէք ի թշնամեացն ձերոց:
Եւ յաւուրս ուրախութեան ձերոյ եւ յամսագլուխս ձեր հարկանիցէք փող եւ ի վերայ ողջակիզացն եւ ի վերայ զոհիցն փրկութեանց ձերոց. եւ եղիցի ձեզ յիշատակ առաջի Աստուծոյ ձերոյ. ես եմ Տէր` Աստուած ձեր:
Եւ եղեւ յամին երկրորդի յամսեանն երկրորդում որ օր քսան էր ամսոյն, վերացաւ ամպն ի խորանէն վկայութեան:
Եւ չուեցին որդիքն Իսրայելի հանդերձ աղխիւքն իւրեանց յանապատէն Սինայի. եւ եկաց ամպն յանապատին Փառանու:
Եւ չուեցին որդիքն Իսրայելի ըստ բանի Տեառն ի ձեռն Մովսիսի:
Եւ չուեցին նախ գունդք բանակի որդւոցն Յուդայ յառաջագոյն զօրուն իւրեանց. եւ ի վերայ զօրացն նոցա Նաասոն որդի Ամինադաբայ:
Եւ ի վերայ զօրաց որդւոցն Իսաքարայ` Նաթանայէլ որդի Սովգարայ:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Զաբուղոնի` Եղիաբ որդի Քեղովնի:
Եւ իջուցանէին զխորանն, եւ չուէին. որդիքն Գերսոնի եւ որդիքն Մերարեայ բառնային զխորանն:
Եւ չուէին գունդք բանակի որդւոցն Ռուբենի հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ ի վերայ զօրու նոցա Եղիսուր որդի Սեդիուրայ:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Շմաւոնի` Սաղամիէլ որդի Սուրիսադայի:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Գադայ` Եղիսափան որդի Դագուելի:
Եւ չուեսցեն որդիքն Կահաթու բարձեալ զսրբութիւնսն. եւ կանգնեսցեն զխորանն մինչեւ այլքն հասանիցեն:
Եւ չուեցին գունդք բանակին Եփրեմայ հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ ի վերայ զօրու նոցա Եղիսամա որդի Եմիուդա:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Մանասէի` Գամաղիէլ որդի Փադասուրայ:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղին որդւոցն Բենիամենի` Աբիդան որդի Գեդէոնի:
Եւ չուեցին գունդք բանակի որդւոցն Դանայ յետոյ քան զամենայն բանակսն հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ ի վերայ զօրու նոցա` Աքիեզեր որդի Ամիսադայի:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Ասերայ` Փագիէլ որդի Եքրանայ:
Եւ ի վերայ զօրու ցեղի որդւոցն Նեփթաղիմայ` Աքիրէ որդի Ենանայ:
Այս են զօրք որդւոցն Իսրայելի. եւ չուեցին հանդերձ զօրուն իւրեանց:
Եւ ասէ Մովսէս ցՅոբաբ որդի Հռագուելի Մադիանացի, ցաներն Մովսիսի. Ահա մեք չուեմք ի տեղին զոր ասաց Տէր տալ զնա մեզ. եկ ընդ մեզ, եւ բարի արասցուք քեզ. զի Տէր խոստացաւ բարութիւնս Իսրայելի:
Եւ նա ասէ. Ոչ երթայց անդր, այլ յերկիրն իմ եւ յազգն իմ գնացից:
Եւ ասէ ցնա. Մի՛ թողուր զմեզ. քանզի էիր ընդ մեզ յանապատին. եւ եղիցես ընդ մեզ ծեր:
Եւ եղիցի թէ երթայցես ընդ մեզ, եւ լինիցին բարութիւնքն զոր ինչ արասցէ մեզ Տէր, բարի արասցուք եւ քեզ:
Եւ չուեցին ի լեռնէ անտի Տեառն երեքօրեայ ճանապարհ. եւ տապանակ ուխտին Տեառն յառաջագոյն քան զնոսա երթայր երեքօրեայ ճանապարհաւ, դիտել նոցա հանգիստ:
Եւ ամպն հովանի ունէր ի վերայ նոցա ի տուէ ի չուել նոցա ի բանակէ անտի:
Եւ եղեւ ի չուել տապանակին` ասէ Մովսէս. Արի, Տէր, եւ ցրուեսցին թշնամիք քո, փախիցեն ամենայն ատելիք քո:
Եւ ի դադարելն ասէ. Դարձիր, Տէր, ի հազարաւորս եւ ի բիւրաւորս Իսրայելի:
