Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ Ահարոնի եւ ասասցես ցնա. Յորժամ դնիցես զճրագունսն, ի միոջէ կողմանէ երեսաց աշտանակին լուցանիցին եւթանեքին ճրագարանքն:
Եւ արար այնպէս Ահարոն. ի միոջէ կողմանէ հանդէպ աշտանակին ելոյց զճրագարանս նորա, որպէս հրամայեաց Տէր Մովսիսի:
Եւ այս է կազմած աշտանակին. ձոյլ ոսկի, բուն նորա, եւ շուշանք նորա ձոյլ համակ, ըստ օրինակին որպէս եցոյց Տէր Մովսիսի` այնպէս արար զաշտանակն:
Խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի` եւ ասէ:
Առ դու զՂեւտացիսն ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի եւ սրբեսցես զնոսա:
եւ այսպէս արասցես նոցա զսրբութիւնն իւրեանց. ցանեսցես զնոքօք ջուր սրբութեան, եւ ածցի ածելի ի վերայ ամենայն մարմնոց նոցա, եւ լուասցեն զձորձս իւրեանց, եւ սուրբք եղիցին:
Եւ առցեն զուարակ մի յանդւոյ, եւ ըստ նմին զոհ, նաշիհ զանգեալ իւղով, եւ առցես որթ տարեւոր յանդւոյ վասն մեղաց:
Եւ տարցիս զՂեւտացիսն առաջի խորանին վկայութեան. եւ ժողովեսցես զամենայն ժողովուրդ որդւոցն Իսրայելի:
Եւ մատուսցեն զՂեւտացիսն առաջի Տեառն, եւ դիցեն որդիքն Իսրայելի զձեռս իւրեանց ի վերայ Ղեւտացւոցն:
Եւ զատուսցէ Ահարոն զՂեւտացիսն ի հատուցումն առաջի Տեառն յորդւոցն Իսրայելի, եւ եղիցին գործել զգործ խորանին առաջի Տեառն:
Եւ Ղեւտացիքն դիցեն զձեռս իւրեանց ի վերայ գլխոյ զուարակացն. եւ արասցես զմին վասն մեղաց, եւ զմին յողջակէզ Տեառն քաւել վասն նոցա:
Եւ կացուսցես զՂեւտացիսն առաջի Տեառն եւ առաջի Ահարոնի եւ առաջի որդւոց նորա, եւ տացես զնոսա հատուցումն առաջի Տեառն:
Եւ զատուսցես զՂեւտացիսն ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի, եւ եղիցին ինձ:
Եւ ապա մտցեն Ղեւտացիքն գործել զգործ խորանին վկայութեան. եւ սրբեսցես զնոսա, եւ տացես զնոսա հատուցումն առաջի Տեառն:
զի հատուցումն հատուցեալ են նոքա ինձ ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի. փոխանակ ամենայն անդրանկաց որ բանան զամենայն արգանդ յորդւոցն Իսրայելի` առի զնոսա ինձ:
Զի իմ է ամենայն անդրանիկ որդւոցն Իսրայելի, ի մարդոյ մինչեւ յանասուն. յաւուր յորում հարի զամենայն անդրանիկ յերկրին Եգիպտացւոց, սրբեցի զնոսա ինձ:
Եւ առի զՂեւտացիսն փոխանակ ամենայն անդրանկաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ետու զՂեւտացիսն հատուցումն տուեալս Ահարոնի եւ որդւոց նորա ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի, գործել զգործ որդւոցն Իսրայելի ի խորանին վկայութեան, եւ քաւել վասն որդւոցն Իսրայելի մերձենալով ի սրբութիւնսն:
Եւ արարին Մովսէս եւ Ահարոն եւ ամենայն ժողովուրդ որդւոցն Իսրայելի Ղեւտացւոցն. որպէս պատուիրեաց Տէր Մովսիսի վասն Ղեւտացւոցն` նոյնպէս արարին նոցա որդիքն Իսրայելի:
եւ սրբեցան Ղեւտացիքն, եւ լուացին զհանդերձս, եւ ետուն զանձինս Ահարոնի ի հատուցումն առաջի Տեառն. եւ քաւեաց վասն նոցա Ահարոն սրբել զնոսա:
Եւ ապա մտին Ղեւտացիքն պաշտել զպաշտօն իւրեանց ի խորանին վկայութեան` առաջի Ահարոնի եւ առաջի որդւոց նորա. որպէս պատուիրեաց Տէր Մովսիսի վասն Ղեւտացւոցն, նոյնպէս եւ արարին նոցա:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Այս ինչ է որ վասն Ղեւտացւոցն իցէ. ի քսան եւ հինգամենից եւ ի վեր մտցեն գործել ի խորանին վկայութեան:
եւ ի յիսնամենից` ի բաց կացցեն ի պաշտամանէ անտի, եւ ոչ եւս գործեսցեն:
Եւ պաշտեսցէ եղբայր նորա ի խորանին վկայութեան, պահել պահեսցէ զպահպանութիւնս, բայց գործ ինչ մի՛ գործեսցէ. այնպէս արասցես Ղեւտացւոցն ի պահպանութիւնս իւրեանց:
