Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Ահարոնի եւ ասէ:
Այր իւրաքանչիւր զհետ նշանի գնդի իւրոյ գնասցեն, ըստ տանց նահապետաց իւրեանց, ըստ բանակաց իւրեանց բանակեսցին որդիքն Իսրայելի:
Եւ որ յառաջագոյնն բանակեսցին յարեւելից կողմանէ` ցեղ բանակին Յուդայ իցէ հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ իշխան որդւոցն Յուդայ` Նաասոն որդի Ամինադաբայ:
Եւ զօրք նորա անցեալք ի հանդիսի` եւթանասուն եւ չորք հազարք եւ վեց հարեւր:
Եւ որք բանակիցին զհետ նոցա` ցեղն Իսաքարայ իցէ. եւ իշխան որդւոցն Իսաքարայ` Նաթանայէլ որդի Սովգարայ:
Եւ զօրք նորա անցեալք ի հանդիսի` յիսուն եւ չորք հազար եւ չորեքհարեւր:
Եւ բանակեսցին առ նոքօք ցեղն Զաբուղոնի. եւ իշխան որդւոցն Զաբուղոնի` Եղիաբ որդի Քեղովնի:
Եւ զօրք նորա անցեալք ի հանդիսի` յիսուն եւ եւթն հազար եւ չորեքհարեւր:
Ամենեքին անցեալք ի հանդիսի բանակին Յուդայ, հարեւր ութսուն եւ վեց հազար եւ չորեքհարեւր, հանդերձ զօրուն իւրեանց յառաջագոյն չուեսցեն:
Գունդ բանակին Ռուբենի ընդ հարաւակողմն, եւ զօրն նոցա. եւ իշխան որդւոցն Ռուբենի` Եղիսուր որդի Սադիուրայ:
Եւ զօրն նորա անցեալք ի հանդիսի` քառասուն եւ վեց հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ բանակեսցին առ նովաւ ցեղն Շմաւոնի. եւ իշխան որդւոցն Շմաւոնի Սաղամիէլ որդի Սուրիսադայի:
Եւ զօրն նորա անցեալք ի հանդիսի` յիսուն եւ ինն հազար եւ երեք հարեւր:
Եւ բանակեալք առ նովաւ ցեղն Գադայ. եւ իշխան որդւոցն Գադայ` Եղիսափան որդի Դագուելի:
Եւ զօր նորա անցեալք ի հանդիսի` քառասուն եւ հինգ հազար եւ վեց հարեւր եւ յիսուն:
Ամենեքին անցեալք ի հանդիսի ցեղին Ռուբենի, հարեւր յիսուն եւ մի հազար եւ չորեքհարեւր եւ յիսուն, հանդերձ զօրուն իւրեանց երկրորդ չուեսցեն:
Եւ խաղասցէ խորանն վկայութեան եւ բանակ Ղեւտացւոցն ի մէջ բանակացն. որպէս բանակեսցին` նոյնպէս չուեսցեն, իւրաքանչիւր զհետ միմեանց ըստ պետութեան:
Եւ գունդ բանակին Եփրեմի ընդ ծովակողմն հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ իշխան որդւոցն Եփրեմի` Եղիսամա որդի Եմիուդայ:
Եւ զօրն նորա անցեալք ի հանդիսի` քառասուն հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ որ բանակիցին զհետ նոցա` ցեղն Մանասէի իցէ. եւ իշխան որդւոցն Մանասէի` Գամաղիէլ որդի Փադասուրայ:
Եւ զօրն նորա անցեալք ի հանդիսի` երեսուն եւ երկու հազարք եւ երկերիւր:
Եւ որ բանակիցին զհետ նոցա` գունդն Բենիամինի իցէ. եւ իշխան որդւոցն Բենիամինի` Աբիդան որդի Գեդէոնի:
Եւ զօր նորա անցեալք ի հանդիսի` երեսուն եւ հինգ հազար եւ չորեքհարեւր:
Ամենեքին անցեալք ի հանդիսի բանակին Եփրեմի, հարեւր եւ ութ հազար եւ երկերիւր, հանդերձ զօրուն իւրեանց` երրորդք չուեսցեն:
Եւ գունդ բանակին Դանայ ընդ հիւսիսի հանդերձ զօրուն իւրեանց. եւ իշխան որդւոցն Դանայ` Աքիեզեր որդի Ամիսադայի:
Եւ զօր նորա անցեալք ի հանդիսի` վաթսուն եւ երկու հազարք եւ եւթն հարեւր:
Եւ որ բանակեսցին զհետ նորա` ազգն Ասերայ իցէ. եւ իշխան որդւոցն Ասերայ` Փագիէլ որդի Եքրանայ:
Եւ զօր նորա անցեալք ի հանդիսի` քառասուն եւ մի հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ որ բանակեսցին զհետ նորա` ցեղն Նեփթաղեմի իցէ. եւ իշխան որդւոցն Նեփթաղեմի` Աքիրէ որդի Ենանայ:
Եւ զօրն նորա անցեալք ի հանդիսի` յիսուն եւ երեք հազարք եւ չորեքհարեւր:
Ամենեքին անցեալք ի հանդիսի բանակին Դանայ, հարեւր եւ յիսուն եւ եւթն հազար եւ վեց հարեւր. հանդերձ զօրուն իւրեանց յետոյ չուեսցեն ըստ գունդս իւրեանց:
Այս է հանդէս որդւոցն Իսրայելի ըստ տանց նահապետաց իւրեանց. ամենայն հանդէս բանակացն հանդերձ զօրօք իւրեանց` վեց հարեւր հազար եւ երեք հազարք եւ հինգ հարեւր եւ յիսուն:
Բայց Ղեւտացիքն ոչ անցին ընդ նոսա ի հանդիսի, որպէս պատուիրեաց Տէր Մովսիսի:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի զամենայն` որպէս հրամայեաց Տէր Մովսիսի. այնպէս բանակէին ըստ գունդս իւրեանց, եւ այնպէս չուէին իւրաքանչիւր զհետ ցեղից իւրեանց ըստ տանց նահապետաց իւրեանց:
