Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Ահարոնի եւ ասէ:
Այս որոշումն է օրինին զոր պատուիրեաց Տէր Մովսիսի եւ ասէ. Խօսեաց ընդ որդիսն Իսրայելի, եւ առցեն առ քեզ երինջ մի կարմիր անարատ, յորում ոչ գուցէ բիծ ինչ, եւ ոչ իցէ մտեալ ընդ լծով:
Եւ տացես զնա ցԵղիազար քահանայ. եւ հանցեն զնա արտաքոյ բանակին ի տեղի սուրբ, եւ սպանցեն զնա առաջի նորա:
Եւ առցէ Եղիազար յարենէ նորա, եւ ցանեսցէ յանդիման խորանին վկայութեան յարենէ նորա եւթն անգամ:
Եւ այրեսցեն զնա առաջի նորա. եւ մորթ նորա եւ միս նորա եւ արիւն նորա հանդերձ ապաւառաւն իւրով այրեսցի:
Եւ առցէ քահանայն փայտ եղեւնեայ եւ զոպայ եւ կարմիր, եւ արկցեն ի մէջ այրեցածի երնջուն:
Եւ ողողեսցէ զհանդերձս իւր քահանայն, եւ լուասցէ զմարմին իւր ջրով, եւ ապա մտցէ ի բանակն. եւ անսուրբ լիցի քահանայն մինչեւ ցերեկոյ:
Եւ որ այրիցեն զնա` ողողեսցէ զհանդերձս իւր, եւ լուասցէ զմարմին իւր ջրով, եւ անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ:
Եւ ժողովեսցէ այր սուրբ զմոխիր երնջուն, եւ կուտեսցէ արտաքոյ բանակին ի սուրբ տեղւոջ. եւ եղիցի ժողովրդեան որդւոցն Իսրայելի ի պահեստ ջուր սրսկման, զի սրբութիւն է:
Եւ լուասցէ զմարմին իւր որ ժողովիցէ զմոխիր երնջուն, եւ ողողեսցէ զհանդերձս իւր, եւ անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ. եւ եղիցի ժողովրդեան որդւոցն Իսրայելի եւ եկացն յեցելոց ի նոսա օրէն յաւիտենական:
Եւ որ մերձենայցէ ի մեռեալ ամենայն անձին մարդոյ, անսուրբ լիցի զեւթն օր:
Եւ սրբեսցի նա յաւուրն երրորդի եւ յաւուրն եւթներորդի, եւ ապա սուրբ լիցի. ապա թէ ոչ սրբեսցի յաւուրն երրորդի եւ յաւուրն եւթներորդի, մի՛ լիցի սուրբ:
Ամենայն որ մերձենայցէ ի մեռեալ անձին մարդոյ որ մեռանիցի, եւ ոչ սրբեսցի, զխորանն Տեառն պղծեաց, սատակեսցի անձն այն յԻսրայելէ. զի ջուրն սրսկման ոչ սրսկեցաւ ի վերայ նորա, անսուրբ է, զի պղծութիւն իւր ի նմա է:
Եւ այս օրէն իցէ մարդոյ որ մեռանիցի ի տան. ամենայն որ մտանիցէ ի տունն եւ որ ինչ կայցէ ի տանն` անսուրբ լիցին զեւթն օր:
Եւ ամենայն աման բաց որ ոչ իցէ խփեալ կամ սերեկեալ` պիղծ լիցի:
Եւ ամենայն որ մերձենայցէ ընդ երեսս դաշտի ի վիրաւոր կամ ի մեռեալ, կամ յոսկր մարդոյ կամ ի գերեզման, պիղծ լիցի զեւթն օր:
Եւ առցեն պղծելոյն ի մոխրոյ այրեցելոյն սրբութեան, եւ արկցեն ի վերայ նորա ջուր յամանի:
եւ առցէ զոպայ, եւ թացցէ ի ջուրն այր սուրբ, եւ ցանեսցէ զտամբն եւ զկահիւն եւ զամանովքն եւ զանձամբքն որ իցեն անդ, եւ զմերձեցելովն յոսկր մարդոյ կամ ի վիրաւոր կամ ի մեռեալ կամ ի գերեզման:
Եւ ցանեսցէ սուրբն զպղծովն յաւուրն երրորդի եւ յաւուրն եւթներորդի, եւ սրբեսցի յաւուրն եւթներորդի. եւ ողողեսցէ զհանդերձս իւր, եւ լուասցէ զմարմին իւր ջրով, եւ անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ:
Եւ մարդ որ պղծիցի եւ ոչ սրբեսցի, սատակեսցի անձն այն ի ժողովրդենէ իւրմէ. զի զսրբութիւնն Տեառն պղծեաց, եւ ջուր սրսկման ոչ սրսկեցաւ զնովաւ, անսուրբ է:
Եւ եղիցի ձեզ այն օրէն յաւիտենական, եւ որ սրսկէ զջուրն սրսկման լուասցէ զձորձս իւր. եւ որ մերձենայցէ ի ջուրն սրսկման, անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ:
Եւ յամենայն ինչ յոր մերձենայցէ պղծեալն, անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ, եւ անձն որ մերձենայցէ ի նա, անսուրբ լիցի մինչեւ ցերեկոյ:
