Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Ահարոնի եւ ասէ. Դու եւ որդիք քո եւ տուն նահապետութեան քո ընդ քեզ` առնուցուք զմեղս սրբութեանցն. եւ դու եւ որդիք քո առնուցուք զմեղս քահանայութեան ձերոյ:
Եւ զեղբարս քո զցեղն Ղեւեայ, զգունդ հօր քո, մատուսցես առ քեզ, եւ յաւելցին ի քեզ, եւ պաշտեսցեն զքեզ. եւ դու եւ որդիք քո ընդ քեզ, յանդիման խորանին վկայութեան:
Եւ պահեսցեն զպահպանութիւնս քո, եւ զպահպանութիւնս խորանին վկայութեան. բայց ի սպասն իմ ի սուրբ եւ ի սեղանն մի՛ մերձեսցին, զի մի՛ մեռանիցին, ե՛ւ նոքա ե՛ւ դուք:
Եւ յաւելցին ի քեզ, եւ պահեսցեն զպահպանութիւնս խորանին վկայութեան ըստ ամենայն պաշտաման խորանին. եւ օտարազգի մի՛ մերձեսցի առ ձեզ:
Եւ պահեսջիք զպահպանութիւնս սրբութեանցն եւ զպահպանութիւնս սեղանոյն, եւ ոչ եւս լինիցի բարկութիւն յորդիսն Իսրայելի:
Եւ ես առի զեղբարս ձեր զՂեւտացիս ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի` փոխանակս տուեալ Տեառն, պաշտել զպաշտօն խորանին վկայութեան:
Եւ դու եւ որդիք քո ընդ քեզ պահեսջիք զքահանայութիւն ձեր ըստ ամենայն պայմանի սեղանոյն, եւ զներքին կողմն վարագուրին, եւ պաշտեսջիք զպաշտօն քահանայութեան ձերոյ. եւ այլազգին որ մերձենայցէ` մեռցի:
Խօսեցաւ Տէր ընդ Ահարոնի եւ ասէ. Ես ահաւասիկ ետու քեզ զպահեստ պտղոց իմոց. յամենայն նուիրելոցն ինձ յորդւոցն Իսրայելի` քեզ ետու զայն ի պատիւ, եւ որդւոց քոց յետ քո օրէն յաւիտենական:
Եւ այս եղիցի ձեզ ի նուիրելոց սրբութեանցն ընծայից, յամենայն պատարագաց նոցա եւ յամենայն զոհիցն նոցա, եւ յամենայնէ առ ի յանցանացն նոցա, եւ յամենայնէ առ ի մեղացն նոցա, զոր տայցեն ինձ յամենայն սրբութեանցն` քեզ լիցի եւ որդւոց քոց:
Ի սրբութիւն սրբութեանցն կերիջիք զայն. ամենայն արու ուտիցէ զայն, դու եւ որդիք քո. զի սրբութիւնք եղիցին քեզ:
Եւ այն եղիցի քեզ` ի պտղոց տրոցն նոցա, յամենայն նուիրաց որդւոցն Իսրայելի, քեզ ետու զայն եւ ուստերաց եւ դստերաց քոց ընդ քեզ, օրէն յաւիտենական. ամենայն սուրբ ի տան քում կերիցէ զայն:
Եւ զամենայն պտուղ իւղոյ, եւ զամենայն պտուղ գինւոյ եւ ցորենոյ, զոր տացեն Տեառն զպտուղ իւրեանց քեզ ետու զայն:
Ամենայն առաջինք արմտեաց յերկրին իւրեանց զոր մատուսցեն Տեառն` քեզ լիցին, եւ ամենայն սուրբ ի տան քում կերիցէ զայն:
Եւ ամենայն նուիրեալն յորդւոցն Իսրայելի քեզ լիցի:
Եւ ամենայն որ բանայ զարգանդ` յամենայն մարմնոյ, զոր մատուցանիցեն Տեառն ի մարդոյ մինչեւ յանասուն` քեզ լիցի. այլ փրկելով փրկեսցես զանդրանիկս մարդկան, եւ զանդրանիկս անասնոց անսրբոց փրկեսցես:
Եւ փրկանք նորա յամսօրէից եւ ի վեր, եւ գին նորա հինգ սիկղ ըստ սրբութեան սկեղն, որ է քսան դանգ:
Բայց զանդրանիկս արջառոց եւ զանդրանիկս օդեաց եւ զանդրանիկս այծեաց ոչ փրկեսցես, զի սուրբ են. եւ զարիւն նոցա հեղցես առ սեղանովն, եւ զճարպն հանցես ընծայ ի հոտ անուշից Տեառն:
եւ միսն եղիցի քո, որպէս երբուծ նուիրին եւ երին աջոյ քեզ լիցի:
Զամենայն ինչ հաս ի սրբութեանցն զոր հանիցեն Տեառն որդիքն Իսրայելի` քեզ ետու եւ որդւոց քոց եւ ուստերաց եւ դստերաց քոց ընդ քեզ, օրէն յաւիտենական. քանզի ուխտ աղի է առաջի Տեառն, քեզ եւ զաւակի քում յետ քո:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Ահարոնի եւ ասէ. Յերկրի նոցա մի՛ ժառանգեսցես, եւ բաժին քո ընդ նոսա մի՛ լիցի, զի ես եմ բաժին քո եւ ժառանգութիւն ի մէջ որդւոցն Իսրայելի:
Եւ որդւոցն Ղեւեայ ահա ետու զամենայն տասանորդս Իսրայելի ի ժառանգութիւն, փոխանակ պաշտաման նոցա զոր նոքայն պաշտիցեն ի խորանին վկայութեան:
Եւ մի՛ եւս մերձեսցին որդիքն Իսրայելի ի խորանն վկայութեան ընդունել զմեղս մահաբերս:
Եւ պաշտեսցէ Ղեւտացին ինքն զպաշտօն խորանին վկայութեան, եւ նոքա առցեն զմեղս նոցա. օրէն յաւիտենական յազգս իւրեանց. եւ մի՛ ժառանգեսցեն ժառանգութիւն ի մէջ որդւոցն Իսրայելի:
Զի զտասանորդս որդւոցն Իսրայելի` զոր զատուսցեն Տեառն հաս ետու Ղեւտացւոցն ի ժառանգութիւն. վասն այսորիկ ասացի նոցա թէ ի մէջ որդւոցն Իսրայելի մի՛ ժառանգեսցեն վիճակ:
Խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Եւ ընդ Ղեւտացիսն խօսեսցիս եւ ասասցես ցնոսա. Եթէ առնուցուք յորդւոցն Իսրայելի տասանորդս զոր ետու ձեզ, հանիցէք եւ դուք անտի հաս Տեառն` զտասանորդն ի տասանորդէ:
Եւ համարեսցի ձեզ հասն ձեր իբրեւ զցորեան ի կալոյ եւ իբրեւ զպտուղ ի հնձանէ:
Այնպէս եւ դուք հանիցէք ի հասից անտի Տեառն, յամենայն տասանորդաց ձերոց զոր առնուցուք յորդւոցն Իսրայելի, եւ տայցէք ի նոցանէ հաս Տեառն, Ահարոնի քահանայի:
յամենայն տրոցն ձերոց հանիցէք հաս եւ յամենայն պտղոց զնուիրեալն ի նմանէ:
Եւ ասասցես ցնոսա. Յորժամ հանիցէք զպտուղն ի նմանէ համարեսցի Ղեւտացւոցն իբրեւ զարդիւնս ի կալոյ, եւ իբրեւ զպտուղ ի հնձանէ:
Եւ կերիջիք զայն յամենայն տեղւոջ, դուք եւ տունք ձեր. զի վարձ ձեր է այն, փոխանակ պաշտամանցն ձերոց ի խորանին վկայութեան:
Եւ մի՛ առնուցուք վասն այնորիկ մեղս, յորժամ հանիցէք զպտուղն ի նմանէ զսրբութիւն որդւոցն Իսրայելի ոչ պղծիցէք` զի մի՛ մեռանիցիք:
