Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Պատուիրեա որդւոցն Իսրայելի եւ ասասցես ցնոսա. Դուք մտանէք յերկիրն Քանանացւոց, եւ այն լիցի ձեզ ի ժառանգութիւն, երկիրն Քանանու հանդերձ սահմանօք իւրովք:
եւ եղիցի ձեզ կողմն ընդ հարաւ ի Սինն անապատէ մինչեւ մօտ յԵդովմ. եւ եղիցին ձեզ սահմանքն որ ընդ հարաւ իցեն, ի մասնէ Աղի ծովուն յարեւելից կողմանէ:
եւ պատիցին սահմանքն ձեր ի հարաւոյ` ընդ սարն Ակրաբինայ եւ անցցեն յԵնակ, եւ եղիցին ելք նորա ընդ հարաւոյ կողմն Կադեսբառնեայ. եւ ելցեն յաւանն Արադայ եւ անցցեն յԱսեմոն:
Եւ պատիցին սահմանքն յԱսեմոնայ ձորոյն Եգիպտացւոց, եւ եղիցին ելք նորա ընդ ծովն:
Եւ սահմանք ծովուն ձեզ լիցին. ծովն մեծ սահման իցէ, եւ այն լիցին ձեզ սահմանք ծովուն:
Եւ այս լիցին ձեզ սահմանք ընդ կողմն հիւսիսոյ. ի մեծէ ծովէն չափեսջիք ձեզ զլեառն լեռնայն:
եւ ի լեռնէ անտի չափեսջիք զնոյն մինչեւ ի մուտս Եմաթայ, եւ եղիցին ելք նորա սահմանքն Սեդադայ:
եւ ելանիցէ առ սահմանօքն Զեփրոնայ. եւ եղիցին ելք նորա Ասիռնային. այն լիցին ձեզ սահմանք ի հիւսիսոյ:
Եւ չափեսջիք ձեզ սահմանս յարեւելից` յԱսիռնայինայ ցՍեպփամար:
եւ իջանիցեն սահմանքն ի Սեպփամարայ ցԲեղա, յարեւելից կողմանէ աղբերացն. եւ իջցեն սահմանքն ի Բեղայ մինչեւ ցծովն Քենարայ յարեւելից կողմանէ:
եւ իջանիցեն սահմանքն մինչեւ ցՅորդանան, եւ ելք նորա լինիցին ծովն Աղի: Այն ամենայն երկիր լինիցի ձեզ, եւ սահմանք նորա շուրջանակի:
Եւ պատուիրեաց Մովսէս որդւոցն Իսրայելի եւ ասէ. Այս է երկիրն զոր ժառանգիցէք զսա վիճակաւ, որպէս հրաման ետ Տէր տալ զնա ինն ցեղիցն եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի:
վասն զի ա՛ռ ցեղ որդւոցն Ռուբենի եւ ցեղ որդւոցն Գադայ` ըստ տանց նահապետաց իւրեանց, եւ կէս ցեղին Մանասէի, զվիճակս իւրեանց:
յայնկոյս Յորդանանու յանդիման Երիքովի ի հարաւոյ ընդ կողմն արեւելից:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Այս անուանք են արանցն` որ ժառանգեցուցանիցեն ձեզ զերկիրն. Եղիազար քահանայ եւ Յեսու Նաւեան:
եւ մի մի իշխան ի ցեղէ առնուցուք ժառանգեցուցանել ձեզ զերկիրն:
Եւ այս անուանք են արանցն. ցեղին Յուդայ` Քաղէբ որդի Յեփոնեայ:
ցեղին Շմաւոնի` Սաղամիէլ որդի Ամիուդայ:
ցեղին Բենիամինի` Եղդադ որդի Քասղովդայ:
ցեղին Դանայ` իշխան Բակքիր որդի Եգղայ:
որդւոցն Յովսեփայ, ցեղի որդւոցն Մանասէի` իշխան Անիէլ որդի Սուփիայ:
ցեղի որդւոցն Եփրեմի` իշխան Կամուէլ որդի Սաբաթայ:
ցեղին Զաբուղոնի` իշխան Եղիսափան որդի Փառնաքայ:
ցեղին որդւոցն Իսաքարայ` իշխան Փաղտիէլ որդի Ոզիայ:
ցեղի որդւոցն Ասերայ` իշխան Աքիովր որդի Սեղեմայ:
ցեղին Նեփթաղիմայ` իշխան Փադայէլ որդի Ամիուդայ:
Սոքա են որոց հրաման ետ Տէր բաժանել որդւոցն Իսրայելի զերկիրն Քանանացւոց:
