Եւ յամսեանն եւթներորդի որ օր մի իցէ ամսոյն, կոչեցեալ սուրբ եղիցի ձեզ. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք. օր նշանակելոյ եղիցի ձեզ:
Եւ արասջիք ողջակէզս ի հոտ անուշից Տեառն, զուարակ մի յանդւոյ, խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ զոհ նոցա նաշիհ զանգեալ իւղով, երիս տասանորդս առ զուարակ մի, եւ երկուս տասանորդս առ խոյ մի:
եւ տասանորդ տասանորդ առ գառն մի եւթանեցունց գառանցն:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց` քաւել վասն ձեր:
Թող զողջակէզն ամսամտիցն, եւ զոհք նոցա եւ նուէրք իւրեանց ըստ պայմանի իւրեանց ի հոտ անուշից Տեառն:
Եւ ի տասներորդի նորին ամսոյ` կոչեցեալ սուրբ եղիցի ձեզ. եւ լլկեսջիք զանձինս ձեր. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք:
Մատուսջիք ողջակէզս ի հոտ անուշից ընծայս Տեառն. զուարակ մի յանդւոյ, խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ զոհ նոցա նաշիհ զանգեալ իւղով, երիս տասանորդս առ զուարակ մի, եւ երկուս տասանորդս առ խոյ մի:
եւ տասանորդ տասանորդ առ գառն մի, եւթանեցունց գառանցն:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց` քաւել վասն ձեր. թող զվասն մեղացն եւ քաւութեան, եւ զողջակէզսն հանապազորդս եւ զզոհս նորա, եւ զնուէր նորին ըստ պայմանի իւրում ի հոտ անուշից ընծայ Տեառն:
Եւ յաւուրն հնգետասաներորդի նորին եւթներորդի ամսոյ` կոչեցեալ սուրբ եղիցի ձեզ. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք, եւ տօնեսջիք զնա տօն Տեառն զեւթն օր:
Եւ մատուսջիք ողջակէզս ընծայս ի հոտ անուշից Տեառն, յաւուրն առաջնում զուարակս յանդւոյ երեքտասան, խոյս երկուս, գառինս տարեւորս չորեքտասան, անարատք լինիցին:
եւ զոհք նոցա նաշիհ զանգեալ իւղով, երիս տասանորդս առ զուարակ մի` երեքտասանեցունց զուարակացն. եւ երկուս տասանորդս առ խոյ մի` երկոցունց խոյոցն:
եւ տասանորդ տասանորդ առ մի մի գառն` չորեքտասանեցունց գառանցն:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզս եւ զզոհս եւ զնուէրս նոցա:
Եւ յաւուրն երկրորդի` զուարակս երկոտասան, խոյս երկուս, գառինս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակացն եւ խոյոցն եւ գառանցն` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն երրորդի` զուարակս մետասան եւ խոյս երկուս, գառինս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհ նոցա եւ նուէր զուարակացն եւ խոյոցն եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա:
եւ քօշ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն չորրորդի` զուարակս տասն, խոյս երկուս, գառինս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակացն եւ խոյոցն եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզսն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն հինգերորդի` զուարակս ինն, խոյս երկուս, որոջս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակացն եւ խոյոց եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզսն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն վեցերորդի` զուարակս ութ, խոյս երկուս, գառինս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակացն եւ խոյոց եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզսն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն եւթներորդի` զուարակս եւթն, խոյս երկուս, գառինս տարեւորս անարատս չորեքտասան:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակացն եւ խոյոց եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզսն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Եւ յաւուրն ութերորդի` ելք լիցին ձեզ. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք ի նմա:
Եւ մատուսջիք ողջակէզս ի հոտ անուշից ընծայս Տեառն զուարակ մի, խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ զոհք նոցա եւ նուէրք զուարակին եւ խոյի եւ գառանց` ըստ թուոյ նոցա եւ ըստ պայմանի իւրեանց:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց. թող զհանապազորդ ողջակէզսն եւ զզոհս նոցա եւ զնուէրս իւրեանց:
Զայս առնիցէք ի տօնս ձեր Տեառն. թող զուխտսն ձեր եւ զողջակէզսն ձեր եւ զկամայականսն ձեր եւ զզոհսն ձեր եւ զնուէրսն ձեր եւ զփրկութիւնսն ձեր:
Եւ խօսեցաւ Մովսէս ընդ որդիսն Իսրայելի` որպէս պատուիրեաց Տէր Մովսիսի:
