Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Պատուիրեա որդւոցն Իսրայելի, եւ ասասցես ցնոսա. Զպատարագս իմ եւ զդահամունս իմ եւ զընծայս իմ ի հոտ անուշից` զգուշասջիք մատուցանել ի տօնս իմ:
Եւ ասասցես ցնոսա. Այս են ընծայք զոր մատուցանիցէք Տեառն. գառինս երկուս անարատս հանապազ յողջակէզ անպակաս:
զմի գառնն արասցես ընդ առաւօտս, եւ զերկրորդ գառնն արասցես ընդ երեկոյս:
Եւ արասցես տասանորդ գրուի նաշիհ զանգեալ իւղով մզելով` չորրորդաւ դորակի:
Ողջակէզ անպակասութեան, որպէս լինէր ի լերինն Սինայի, ի հոտ անուշից Տեառն:
Եւ նուէր նորուն չորրորդ դորակին առ մի գառն. ի սրբութեանն նուիրեսցես զնուէրն ըմպելի Տեառն:
եւ զգառնն երկրորդ արասցես ընդ երեկոյս. ըստ զոհին իւրում եւ ըստ նուիրին իւրում արասջիք ի հոտ անուշից Տեառն:
Եւ յաւուրն շաբաթուց մատուսջիք երկուս գառինս տարեւորս անարատս, եւ երկուս տասանորդս նաշհոյ զանգելոյ իւղով ի զոհ:
Եւ զնուէր ողջակիզին շաբաթուց ի շաբաթս, ի վերայ հանապազորդ ողջակիզին եւ զնորուն նուէր:
Եւ յամսամուտս մատուսջիք ողջակէզս Տեառն` զուարակս երկուս յանդւոյ եւ խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ երիս տասանորդս նաշհոյ զանգելոյ իւղով առ զուարակ մի, եւ երկուս տասանորդս նաշհոյ զանգեալ իւղով առ խոյ մի:
եւ տասանորդ նաշհոյ զանգեալ իւղով առ գառն մի, ի հոտ անուշից ընծայ Տեառն:
Եւ նուէր նոցա կէս դորակին գինւոյ լիցի առ զուարակ մի, եւ երրորդ դորակին լիցի առ խոյ մի, եւ չորրորդ դորակին լիցի առ գառն մի. այս ողջակէզք իցեն ամիս յամսոյ յամիսս տարւոյն:
Եւ նոխազ մի յայծեաց Տեառն վասն մեղաց իւրեանց ի վերայ հանապազորդ ողջակիզին առնիցի, եւ նուէրն նորա:
Եւ յամսեանն առաջնում, ի չորեքտասաներորդում աւուր ամսեանն` զատիկ տեառն:
Եւ ի հնգետասաներորդում աւուր նորուն ամսոյ` տօն. զեւթն օր բաղարջ կերիջիք:
Եւ օրն առաջին կոչեցեալ սուրբ լիցի ձեզ, զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք:
եւ մատուսջիք ողջակէզս եւ ընծայս Տեառն, զուարակս երկուս յանդւոյ եւ խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ զոհ նոցա` նաշիհ զանգեալ իւղով երիս տասանորդս առ զուարակ մի, եւ երկուս տասանորդս առ խոյ մի:
եւ տասանորդ տասանորդ արասցես առ գառն մի եւթանեցունց գառանցն:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց, քաւել վասն նոցա:
Թող զհանապազորդ առաւօտին ողջակէզն, որ է ողջակէզ յաճախութեան:
Զայս ըստ այսմ օրինակի արասջիք աւուր աւուր` զեւթն օր, պատարագ ողջակէզ ի հոտ անուշից Տեառն. ի վերայ հանապազորդ ողջակիզին առնիցէք զնուէր նորին:
Եւ օրն եւթներորդ կոչեցեալ սուրբ եղիցի ձեզ. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք ի նմա:
Եւ յաւուրն նորեաց յորժամ մատուցանիցէք զոհ Տեառն զեւթներորդացն, կոչեցեալ սուրբ եղիցի ձեզ. զամենայն գործ սպասաւորութեան մի՛ գործիցէք:
եւ մատուսջիք ողջակէզս ի հոտ անուշից Տեառն` զուարակս երկուս յանդւոյ եւ խոյ մի, գառինս տարեւորս անարատս եւթն:
եւ զոհ նոցա նաշիհ զանգեալ իւղով` երեք տասանորդք առ զուարակ մի եւ երկու տասանորդք առ խոյ մի:
եւ տասանորդ տասանորդ առ գառն մի` եւթանեցունց գառանցն:
եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց` քաւել վասն ձեր:
Թող զհանապազորդ ողջակէզն, եւ զզոհս նոցա զոր առնիցէք, եւ զնուէրս նոցա. եւ անարատք լինիցին ձեզ:
