Եւ խօսեցաւ Կորխ` որդի Իսահառայ որդւոյ Կահաթու որդւոյ Ղեւեայ, եւ Դաթան եւ Աբիրոն որդիք Եղիաբայ որդւոյ Ռուբենի, եւ Աւնան որդի Փաղեթայ որդւոյ Ռուբենի:
եւ կացին հակառակ Մովսիսի, եւ երկերիւր եւ յիսուն այր յորդւոցն Իսրայելի գլխաւորք ժողովրդեանն` խորհրդականք խորհրդոց եւ արք անուանիք:
Կուտեցան ի վերայ Մովսիսի եւ Ահարոնի եւ ասեն. Շատ լիցի ձեզ, զի ամենայն ժողովուրդն եւ ամենեքեան սուրբք են, եւ Տէր ի միջի նոցա. եւ արդ ընդէ՞ր ճոխացեալ էք ի վերայ ժողովրդեանդ Տեառն:
Եւ լուեալ Մովսիսի` անկաւ ի վերայ երեսաց իւրոց:
եւ խօսեցաւ ընդ Կորխայ եւ ընդ ամենայն ժողովրդեան նորա, եւ ասէ. Յայց ել եւ ծանեաւ Աստուած զիւրսն եւ զսուրբն, եւ մերձեցոյց առ ինքն. եւ զորս ոչն ընտրեաց` ոչ մերձեցոյց առ ինքն:
Արդ զայս արարէք. առէք ձեզ զբուրուառս ձեր, Կորխ եւ ամենայն ժողովուրդդ իւր:
եւ դիք ի նոսա հուր, եւ արկէք ի նոսա խունկ առաջի Տեառն ի վաղիւ. եւ եղիցի այր զոր ընտրեսցէ Տէր` նա է սուրբ. շատ լիցի ձեզ, որդիք Ղեւեայ:
Եւ ասէ Մովսէս ցԿորխ. Լուարուք ինձ, որդիք Ղեւեայ:
միթէ փո՞քր ինչ իցէ ձեզ այդ, զի զատոյց զձեզ Աստուած Իսրայելի ի ժողովրդենէ իւրմէ, եւ մերձեցոյց զձեզ առ ինքն` պաշտել զպաշտօն խորանին Տեառն, եւ կալ առաջի ժողովրդեանն պաշտել զնա:
եւ մերձեցոյց զքեզ առ ինքն, եւ զամենայն եղբարս քո զորդիսն Ղեւեայ ընդ քեզ, եւ քահանայանա՞լ եւս խնդրէք:
Եւ այդպէս դու եւ ժողովուրդ քո գումարեալ էք զԱստուծոյ. եւ Ահարոն ո՞վ է զի տրտնջէք զնմանէ:
Եւ առաքեաց Մովսէս կոչել զԴաթան եւ զԱբիրոն, զորդիսն Եղիաբու. եւ ասեն. Ոչ եկեսցուք:
միթէ փո՞քր իցէ այն զի հաներ զմեզ յերկրէն որ բղխէր զկաթն եւ զմեղր, սպանանել զմեզ յանապատի աստ. եւ արդ սաստե՞ս եւս մեզ. եւ դո՞ւ ես իշխան:
Միթէ յերկի՞րն որ բղխէր զկաթն եւ զմեղր տարար զմեզ, եւ ետուր մեզ անդ ժառանգութիւն անդոց եւ այգեաց. եթէ զաչս մեր բրեսցես, ոչ եկեսցուք առ քեզ:
Եւ ծանրացասումն եղեւ յոյժ Մովսէս, եւ ասէ ցՏէր. Մի՛ հայիր ի զոհսն նոցա. զի զցանկալի ինչ ուրուք ի նոցանէ ես ոչ առի, եւ ոչ զոք ի նոցանէ չարչարեցի:
Եւ ասէ Մովսէս ցԿորխ. Սրբեա զժողովուրդ քո, եւ եղիջիք պատրաստք առաջի Տեառն, դու եւ Ահարոն առ վաղիւ:
եւ առէք իւրաքանչիւր զբուրուառ իւր, եւ դիջիք ի վերայ նոցա խունկս, եւ մատուսջիք առաջի Տեառն իւրաքանչիւր զբուրուառ իւր, զերկերիւր եւ զյիսուն բուրուառսն, եւ դու եւ Ահարոն զիւրաքանչիւր բուրուառ իւր:
Եւ եդին ի նոսա հուր, եւ արկին ի նոսա խունկ, եւ կացին առ դրան խորանին վկայութեան, Մովսէս եւ Ահարոն:
Եւ կուտեաց ի վերայ նոցա Կորխ զամենայն ժողովուրդն իւր ի դուռն խորանին վկայութեան. եւ երեւեցան փառք Տեառն ամենայն ժողովրդեանն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Ահարոնի եւ ասէ:
Մեկնեցարուք ի միջոյ ժողովրդեանդ այդորիկ, եւ սատակեցից զդոսա միանգամայն:
Անկան ի վերայ երեսաց իւրեանց եւ ասեն. Աստուած, Աստուած հոգւոց ամենայն մարմնոյ. եթէ մի մարդ մեղաւ, ի վերայ ամենայն ժողովրդե՞անդ գայցէ բարկութիւն Տեառն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ ժողովրդեանն եւ ասասցես. Զատարուք շուրջ զժողովրդեամբդ Կորխայ եւ Դաթանայ եւ Աբիրոնի:
Եւ յարեաւ Մովսէս եւ գնաց առ Դաթան եւ Աբիրոն, եւ գնացին ընդ նմա ամենայն ծերքն Իսրայելի:
Եւ խօսեցաւ ընդ ժողովրդեանն եւ ասէ. Մեկնեցարուք ի վրանաց արանց խստասրտացդ այդոցիկ, եւ մի՛ մերձենայցէք յինչ ի դոցա, զի մի՛ կորնչիցիք ընդ ամենայն մեղս դոցա:
Եւ մեկնեցան ի ժողովրդենէն Կորխայ շուրջ զնոքօք. եւ Դաթան եւ Աբիրոն ելին եւ կային առ դրան վրանաց իւրեանց, եւ կանայք նոցա եւ մանկունք իւրեանց եւ աղխն իւրեանց:
Եւ ասէ Մովսէս. Այսու գիտասջիք եթէ Տէր առաքեաց զիս գործել զամենայն զգործս զայսոսիկ, եւ եթէ ոչ յինէն ինչ է:
եթէ ըստ մահու ամենայն մարդկան մեռանիցին դոքա, կամ ըստ հանդիսի ամենայն մարդկան լինիցի հանդէս դոցա, ապա զիս Տէր ոչ առաքեաց:
Այլ թէ նորանշան ինչ ցուցցէ Տէր, եւ բացեալ երկրի զբերան իւր կլանիցէ զդոսա եւ զտունս դոցա եւ զամենայն ինչ որ դոցա իցէ, եւ իջանիցեն կենդանւոյն ի դժոխս, գիտասջիք եթէ բարկացուցին արքդ այդոքիկ զՏէր:
Եւ իբրեւ դադարեաց ի խօսելոյ զբանս զայսոսիկ, պատառեցաւ երկիրն ի ներքոյ նոցա:
եւ բացաւ երկիր եւ եկուլ զնոսա եւ զտունս նոցա, եւ զմարդիկն որ էին ընդ Կորխայ եւ զանասունս նոցա:
Եւ իջին նոքա եւ որ ինչ էր նոցա կենդանւոյն ի դժոխս. եւ ծածկեաց զնոսա երկիրն, եւ կորեան ի միջոյ ժողովրդեանն:
Եւ ամենայն Իսրայէլ որ շուրջ զնոքօք էր` փախեան ի ձայնէ նոցա. զի համարէին թէ գուցէ կլանիցէ եւ զնոսա երկիրն:
Եւ ել հուր ի Տեառնէ եւ եկեր զերկերիւր եւ զյիսուն այրն` որ մատուցանէին զխունկսն:
Եւ ասէ Տէր ցՄովսէս:
Եւ ցԵղիազար ցորդին Ահարոնի ցքահանայ. Բարձէք զբուրուառսդ պղնձիս ի միջոյ այրեցելոցդ. եւ զհուրդ օտար ցրուեսցես ի բաց:
զի սրբեցան բուրուառքդ մեղաւորացդ այդոցիկ յոգիս իւրեանց, եւ արասցես զայդ դրուագս կռածոյս նուարտանս սեղանոյն. զի մատուցան առաջի Տեառն եւ սրբեցան. եւ եղիցին ի նշանակ որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ա՛ռ Եղիազար որդի Ահարոնի քահանայի զբուրուառսն պղնձիս զորս մատուցին այրեցեալքն, եւ արար դրուագս սեղանոյն:
ի յիշատակ որդւոցն Իսրայելի, զի մի՛ մերձենայցէ այլազգի ոք որ չիցէ ի զաւակէ Ահարոնի` դնել խունկս առաջի Տեառն, զի մի՛ լինիցի իբրեւ զԿորխ եւ զխուժան նորա. որպէս խօսեցաւ Տէր ի ձեռն Մովսիսի:
Եւ տրտնջեցին որդիքն Իսրայելի ի վաղիւ անդր զՄովսիսէ եւ զԱհարոնէ, եւ ասեն. Դուք կոտորեցէք զժողովուրդն Տեառն:
Եւ եղեւ ի կուտել ժողովրդեանն ի վերայ Մովսիսի եւ Ահարոնի, դիմեցին ի խորանն վկայութեան, եւ ծածկեաց զնա ամպն, եւ երեւեցան փառքն Տեառն:
Եւ կացին Մովսէս եւ Ահարոն յանդիման խորանին վկայութեան:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Ահարոնի եւ ասէ:
Մեկնեցարուք ի միջոյ ժողովրդեանդ այդորիկ եւ սատակեցից զդոսա միանգամայն. եւ անկան ի վերայ երեսաց իւրեանց:
Եւ ասէ Մովսէս ցԱհարոն. Առ դու զբուրուառն, եւ դիցես ի նմա հուր ի սեղանոյ անտի, եւ արկ ի նա խունկ, եւ տար վաղվաղակի ի բանակն եւ քաւեսցես վասն նոցա. քանզի ել բարկութիւն ի Տեառնէ եւ սկսաւ սատակել զժողովուրդն:
Եւ ա՛ռ Ահարոն, որպէս խօսեցաւ ընդ նմա Մովսէս, եւ ընթացաւ ի ժողովուրդ անդր, եւ ահա սկսեալ էր սատակումն ի ժողովրդեանն, եւ արկ զխունկն, եւ քաւեաց վասն ժողովրդեանն:
եւ եկաց ի մէջ մեռելոց եւ կենդանեաց. եւ դադարեաց սատակումնն:
Եւ եղեն մեռեալք ի սատակմանն չորեքտասան հազար եւ եւթն հարեւր, թող զմեռեալսն վասն Կորխայ:
Եւ դարձաւ Ահարոն առ Մովսէս ի դուռն խորանին վկայութեան, եւ դադարեաց սատակումնն:
