Խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ որդիսդ Իսրայելի եւ ասասցես ցդոսա. Յորժամ մտանիցէք յերկիրն բնակութեան ձերոյ զոր ես տաց ձեզ:
եւ առնիցէք ողջակէզ Տեառն` եւ ողջընծայ ի զոհ, մեծացուցանել զուխտն կամ զկամաւն, կամ ի տօնս ձեր առնել հոտ անուշից Տեառն, եթէ յարջառոյ եւ եթէ ի հօտից:
եւ բերցէ որ մատուցանիցէ զպատարագն իւր Տեառն, զոհ նաշհոյ զտասանորդ գրուին` զանգեալ իւղով, չորրորդաւ դորակին:
Եւ գինի ի նուէր զչորրորդ դորակին առնիցէք ըստ զոհին կամ ըստ ողջակիզին առ գառն մի. այնչափ առնիցես ընծայ ի հոտ անուշից Տեառն:
եւ խոյին յորժամ առնիցես զնա յողջակէզ կամ ի զոհ, արասցես զզոհ նաշհոյն երկուս տասանորդս զանգեալ իւղով երրորդիւ դորակին:
եւ գինի ի նուէր զերկրորդ դորակին մատուցանիցէք ի հոտ անուշից Տեառն:
Ապա թէ յարջառոց առնիցէք յողջակէզ կամ ի զոհ, մեծացուցանել զուխտսն ի փրկութիւն Տեառն:
մատուսցէ ըստ զուարակին զոհ նաշհոյ` երիս տասանորդս զանգեալ իւղով կիսով դորակին:
եւ գինի ի նուէր` կէս դորակին, ընծայ ի հոտ անուշից Տեառն:
Այնպէս առնիցես միում զուարակին, կամ միում խոյին, կամ միում գառինն, յօդեաց կամ յայծեաց:
Ըստ թուոյ նոցա, որպէս զինչ առնիցէք նոյնպէս արասջիք միումն ըստ իւրաքանչիւր թուոյ նոցա:
Ամենայն բնակն նոյնպէս արասցէ, նոյնպիսի ընծայս մատուցանել ի հոտ անուշից Տեառն:
Եւ եթէ եկ ոք յարեսցի ի ձեզ յերկրին ձերում, որ լինիցի առ ձեզ յազգս ձեր, արասցէ ընծայ ի հոտ անուշից Տեառն. որպէս դուքն առնիցէք` նոյնպէս առնիցէ եւ եկն եւ ժողովուրդն Տեառն:
Օրէն մի եւ նոյն կացցէ ձեր եւ եկացն որ յարիցին ի ձեզ. օրէն յաւիտեանական յազգս ձեր. որպէս եւ դուքն իցէք, եւ եկն լինիցի առաջի Տեառն:
Օրէն մի եւ նոյն կացցէ, եւ իրաւունք մի եւ նոյն լինիցին` ձեր եւ եկին որ յեցեալ իցէ ի ձեզ:
Խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ որդիսդ Իսրայելի եւ ասասցես ցդոսա. Ի մտանել ձեր յերկիրն յոր ես տարայց զձեզ:
եւ եղիցի յորժամ ուտիցէք դուք ի հացէ երկրին:
առջիք հաս ի նուէր Տեառն զառաջին զանգուածոյ ձերոյ, եւ տարջիք զհաց հասին Տեառն, զատուսջիք զայն Տեառն որպէս զհասն ի կալոյ. նոյնպէս եւ զայն զատուցանիցէք:
զառաջին զանգուածոյն ձերոյ, եւ տաջիք Տեառն հաս յազգս ձեր:
Իսկ յորժամ յանցանիցէք, եւ ոչ առնիցէք զամենայն զպատուիրանս զայսոսիկ զոր խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի:
որպէս հրաման ետ ձեզ Տէր ի ձեռն Մովսիսի, յօրէ յորմէ հրաման ետ ձեզ Տէր եւ յառ յապա ժամանակս յազգս ձեր:
եւ եղիցի եթէ յաչաց ժողովրդեանն վրիպիցի ակամայ ինչ, արասցէ ժողովուրդն զուարակ մի յանդւոյ անարատ յողջակէզ ի հոտ անուշից Տեառն. եւ զոհ ըստ նմին եւ նուէր ըստ նմին պայմանի, եւ նոխազ մի յայծեաց վասն մեղաց:
Եւ քաւեսցէ քահանայն վասն ամենայն ժողովրդեան որդւոցն Իսրայելի, եւ թողցի նոցա, զի ակամայ է, եւ նոքա մատուսցեն զպատարագն իւրեանց ընծայ Տեառն` վասն մեղաց իւրեանց առաջի Տեառն յաղագս ակամայիցն իւրեանց:
եւ թողցի ամենայն ժողովրդեան որդւոցն Իսրայելի, եւ եկին յեցելոյ ի ձեզ. զի ամենայն ժողովրդեանն է ակամայն:
Եւ եթէ մի անձն մեղիցէ ակամայ, մատուսցէ ալոջ մի տարեւոր վասն մեղաց:
եւ քաւեսցէ քահանայն ի վերայ անձին ակամայացելոյ եւ մեղուցելոյ առաջի Տեառն ակամայ, քաւել վասն նորա:
Բնակին որդւոցն Իսրայելի եւ եկին յեցելոյ ի նոսա` օրէն մի եւ նոյն կացցէ որ ինչ առնիցէ ոք ակամայ:
Եւ անձն որ առնիցէ ձեռամբ հպարտութեան ի բնակաց կամ յեկաց, բարկացոյց նա զՏէր, սատակեսցի անձն այն ի ժողովրդենէ իւրմէ:
Զի զբանն Տեառն խոտեաց, եւ զպատուիրանս նորա ցրեաց, ջնջելով ջնջեսցի անձնն այն ի ժողովրդենէ իւրմէ. զի մեղք նորա ի նմա են:
Եւ էին որդիքն Իսրայելի յանապատի անդ եւ գտին այր մի որ քաղէր փայտ յաւուր շաբաթու:
Եւ մատուցին զնա որք գտինն զի քաղէր փայտ յաւուր շաբաթու` առ Մովսէս եւ առ Ահարոն` եւ առ ամենայն ժողովուրդ որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ետուն զնա ի պահ, զի ոչ ընտրեցին թէ զի՛նչ առնիցեն նմա:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ. Մահու մեռցի այրն. քարամբք քարկոծեսցեն զնա ամենայն ժողովուրդն արտաքոյ բանակին:
Եւ հանին զնա ամենայն ժողովուրդն արտաքոյ բանակին, եւ քարկոծեցին զնա ամենայն ժողովուրդն արտաքոյ բանակին որպէս հրամայեաց Տէր Մովսիսի:
Խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ որդիսն Իսրայելի եւ ասասցես ցնոսա, զի արասցեն իւրեանց ծոպս ի տտունս հանդերձից իւրեանց յազգս իւրեանց. եւ դնիցէք ի վերայ ծոպից տտնոցն ասղանի կապուտակ:
եւ լինիցի այն ձեզ ի ծոպսն, եւ տեսանիցէք զայն եւ յիշիցէք զամենայն զպատուիրանս Տեառն առնել զնոսա. եւ ոչ խոտորիցիք զկնի մտաց եւ աչաց ձերոց, որով դուքն պոռնկիք զկնի նոցա:
զի յիշիցէք եւ առնիցէք զամենայն զպատուիրանս իմ, եւ եղիջիք սուրբք Աստուծոյ ձերում:
Զի ես եմ Տէր Աստուած ձեր որ հանի զձեզ յերկրէն Եգիպտացւոց լինել ձեզ Աստուած. ես եմ Տէր` Աստուած ձեր:
