Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի յարեւմուտս Մովաբու` առ եզերբ Յորդանանու յանդիման Երիքովի, եւ ասէ:
Հրաման տուր որդւոցն Իսրայելի, եւ տացեն Ղեւտացւոցն ի վիճակաց կալուածոց իւրեանց քաղաքս բնակութեանց, եւ բուրաստանս շուրջ զքաղաքօք իւրեանց տացեն Ղեւտացւոցն:
Եւ եղիցին նոցա քաղաքք բնակութեան, եւ զատուցեալքն նոցա եղիցին խաշանց նոցա, եւ ամենայն չորքոտանեաց նոցա:
Եւ արուարձանք քաղաքացն զորս տայցէք Ղեւտացւոցն ի պարսպէ քաղաքին եւ արտաքոյ պարսպին երկուս հազարս կանգունս շուրջանակի:
Եւ չափեսջիք արտաքոյ քաղաքին, յարեւելից կողմանէ երկուս հազարս կանգունս, եւ ընդ հարաւոյ կողմն երկուս հազարս կանգունս, եւ ընդ ծովակողմն երկուս հազարս կանգունս, եւ ընդ կողմն հիւսիսի երկուս հազարս կանգունս. եւ քաղաք ի մէջ այնորիկ լինիցի ձեզ. եւ զարուարձանս քաղաքացն:
Եւ զքաղաքսն զորս տայցէք Ղեւտացւոցն, զվեց քաղաքս ապաստանից զոր տայցէք, փախչել անդր սպանողին. եւ այնու քառասուն եւ երկուս քաղաքս:
Ընդ ամենայն քաղաքս` քառասուն եւ ութ քաղաք տայցէք Ղեւտացւոցն, եւ զնոսա եւ զբուրաստանս իւրեանց:
Եւ զքաղաքս` զոր տայցէք ի կալուածոց որդւոցն Իսրայելի, ի բազմաց բազումս, եւ ի սակաւուց` սակաւս. ըստ իւրաքանչիւր ժառանգութեան զոր ժառանգիցեն` տացեն ի քաղաքաց անտի` Ղեւտացւոցն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Խօսեաց ընդ որդիսն Իսրայելի եւ ասասցես ցնոսա. Դուք աւադիկ անցանէք ընդ Յորդանան յերկիրն Քանանացւոց:
եւ զատուսջիք ձեզ քաղաքս, որ լինիցին ձեզ ապաստանաց` փախչել անդր սպանողին, ամենայն որ հարկանիցէ զանձն ուրուք ակամայ:
Եւ եղիցին ձեզ քաղաքք ապաստանի ի մերձաւորէ արեանն, եւ մի՛ մեռանիցի սպանօղն մինչեւ կացցէ առաջի ժողովրդեանն ի դատաստանի:
Եւ քաղաքքն զոր տայցէք` վեց քաղաքք ապաստանի լինիցին ձեզ:
Երիս քաղաքս տաջիք յայնկոյս Յորդանանու, եւ երիս քաղաքս տաջիք յերկրին Քանանացւոց, եւ եղիցի այն ապաւինութիւն:
որդւոցն Իսրայելի, եկին եւ պանդխտին ի միջի ձերում, եղիցին քաղաքքն այնոքիկ վեց` ապաստանք, փախչել անդր ամենայնի որ հարկանիցէ զանձն ուրուք ակամայ:
Եւ եթէ երկաթեղէն անօթով ոք հարկանիցէ եւ սպանանիցէ զնա, սպանօղ է. մահու մեռցի սպանօղն:
Եւ եթէ բռնաքարաւ որով մեռանիցի ոք` հարկանիցէ զնա եւ մեռանիցի, սպանօղ է. մահու մեռցի սպանօղն:
Եւ եթէ փայտեղէն անօթով ի ձեռանէ որով մեռանիցի ոք` հարկանիցէ զնա եւ մեռանիցի, սպանօղ է. մահու մեռցի սպանօղն:
մերձաւոր արեանն սպանցէ զսպանօղն. յորժամ պատահեսցէ նմա` սպանցէ զնա:
Եւ եթէ առ թշնամութեան մղեսցէ զնա, եւ ձգեսցէ նմա զամենայն անօթ խարդախութեամբ եւ մեռանիցի:
կամ առ քինալ հարկանիցէ զնա ձեռամբ իւրով եւ մեռանիցի, մահու մեռցի որ եհարն. սպանօղ է, մահու մեռցի որ սպանցեն. մերձաւոր արեանն սպանցէ զսպանօղն ի պատահելն նորա նմա:
Ապա թէ վրիպակաւ եւ ոչ առ թշնամութեան մղեսցէ զնա, եւ ձգեսցէ նմա զամենայն անօթ եւ ոչ խարդախութեամբ:
կամ զամենայն քար որով մեռանիցի, եւ ոչ գիտութեամբ հարկանիցէ զնա եւ մեռանիցի, եւ նա չէր նորա թշնամի եւ ոչ խնդրէր չար առնել նմա:
դատեսցի ժողովուրդն ի մէջ հարկանելեացն եւ ի մէջ մերձաւորի արեանն ըստ դատաստանացս այսոցիկ:
եւ ապրեցուսցէ ժողովուրդն զսպանօղն ի մերձաւորէ արեանն, եւ յուղարկեսցէ զնա ժողովուրդն անդրէն ի քաղաքն ապաստանի յոր ապաւինեալն էր. եւ բնակեսցէ անդ մինչեւ մեռանիցի քահանայն մեծ զոր օծին իւղովն սրբութեան:
Եւ եթէ ելանելով ելանիցէ սպանօղն ըստ սահմանս քաղաքին յոր ապաւինեցաւն:
եւ գտցէ զնա մերձաւոր արեանն արտաքոյ սահմանաց քաղաքին ապաստանի իւրոյ, եւ սպանցէ մերձաւոր արեանն զսպանօղն, մի՛ լինիցի մահապարտ:
Վասն այնորիկ ի քաղաքի ապաւինին իւրոյ բնակեսցէ, մինչեւ մեռանիցի քահանայն մեծ. եւ յետ մեռանելոյ քահանային մեծի` դարձցի անդրէն սպանօղն յերկիր կալուածոց իւրոց:
Եւ եղիցի այս ձեզ յիրաւունս դատաստանի յազգս ձեր, յամենայն բնակութեան ձերում:
Ամենայն որ հարկանիցէ զանձն, վկայիւք սպանցեն զսպանօղն. եւ մի միայն վկայ մի՛ վկայեսցէ սպանանելոյ զանձն:
Եւ փրկանս ընդ անձին ի սպանողէն որ մահապարտ իցէ` մի՛ առնուցուք. այլ մահու մեռանիցի:
Եւ մի՛ առնուցուք փրկանս վասն փախչելոյ ի քաղաքն ապաստանի առ միւսանգամ բնակելոյ յերկրին, մինչեւ մեռանիցի քահանայն մեծ:
Եւ մի՛ շաղախիցէք զերկիրն. եւ ոչ քաւիցի երկիրն յարենէն հեղլոյ ի վերայ նորա, եթէ ոչ արեամբն հեղլով:
Եւ մի՛ պղծիցէք զերկիրն յորում բնակիցէք ի նմա, յորում ես բնակեցայց ի միջի ձերում. զի ես եմ Տէր Աստուած, որ բնակեմ ի մէջ որդւոցն Իսրայելի:
