Եւ ապա չուեաց ժողովուրդն յԱսերովթայ, եւ բանակեցաւ յանապատին Փառանու:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Առաքեա արս եւ լրտեսեսցեն զերկիրն Քանանացւոց, զոր ես տաց որդւոցն Իսրայելի ի կալուածս. այր մի ըստ ցեղի, ըստ տանց նահապետաց իւրեանց առաքեսցես զնոսա` զամենայն գլխաւորս ի նոցանէ:
Եւ առաքեաց զնոսա Մովսէս յանապատէն Փառանու ըստ բանին Տեառն. ամենեքին արք գլխաւորք էին նոքա յորդւոցն Իսրայելի:
Եւ այս են անուանք նոցա. ցեղին Ռուբենի, Սաղամիէլ որդի Զաքուրայ:
ցեղին Շմաւոնի, Սափատ որդի Քուրեայ:
ցեղին Յուդայ, Քաղէբ որդի Յեփոնեայ:
ցեղին Իսաքարայ, Գաղամ որդի Յովսեփայ:
ցեղին Եփրեմայ, Աւսէս որդի Նաւեայ:
ցեղին Բենիամինի, Փաղտի որդի Ռափուայ:
ցեղին Զաբուղոնի, Յուդիէլ որդի Սուդիայ:
ցեղին Յովսեփայ` որդւոցն Մանասէի, Գադդէ որդի Սուսայ:
ցեղին Դանայ, Ամիէլ որդի Գամայի:
ցեղին Ասերայ, Սաթուր որդի Միքայելի:
ցեղին Նեփթաղիմայ, Աբի որդի Յաբիայ:
ցեղին Գադայ, Գուդիէլ որդի Մակքեայ:
Այս անուանք են արանցն` զոր առաքեաց Տէր լրտեսել զերկիրն Քանանացւոց. եւ անուանեաց Մովսէս զանուն Աւսեայ որդւոյ Նաւեայ` Յեսու:
Եւ առաքեաց զնոսա Մովսէս յանապատէն Փառանու լրտեսել զերկիրն Քանանացւոց, եւ ասէ ցնոսա. Ելէք ընդ անապատդ եւ ամբարձայք ի լեառնն:
եւ տեսջիք զերկիրն զինչ իցէ, եւ զժողովուրդն որ նստի ի նմա, եթէ զօրաւորագո՞յն իցէ թէ անաւագ, եթէ սակա՞ւք իցեն եթէ բազումք:
եւ զի՞նչ իցէ երկիրն յորում նոքա բնակեալ իցեն, եթէ բարի՞ իցէ եթէ չար. եւ զի՞նչ իցեն քաղաքքն յորս նոքա բնակեալ են, պարսպաւո՞րք իցեն եթէ անպարիսպք:
եւ զի՞նչ իցէ երկիրն, պարա՞րտ իցէ եթէ տկար. եթէ իցէ՞ ի նմա ծառատունկ եթէ ոչ: Եւ ժրասջիք, առջիք ի պտղոյ երկրին: Եւ աւուրք գարնայնոյ էին աւուրքն խայծուածոյ խաղողոյ:
Եւ ելեալ լրտեսեցին զերկիրն յանապատէն Սինայ մինչեւ ցՐոոբ ի մուտս Եփրաթայ:
Ելին ընդ անապատն եւ եկին մինչեւ ցՔեբրոն. եւ անդ Աքիման եւ Սէսի եւ Թաղամի, ազգքն Ենակայ. (եւ Քեբրոն եւթն ամաւ յառաջագոյն շինեալ էր քան զՏայանիս Եգիպտացւոց:
Եւ եկին մինչեւ ցՁորն ողկուզոյ, եւ լրտեսեցին զնա եւ հատին անտի ուռ որթոյ, եւ ողկոյզ մի խաղողոյ ի նմա, եւ բարձին զնա լծակօք, եւ ի նռանէ եւ ի թզոյ:
Եւ անուանեցին զանուն տեղւոյն` Ձոր ողկուզոյ, վասն ողկուզին զոր հատին անտի որդիքն Իսրայելի:
Եւ դարձան անդրէն որդիքն Իսրայելի լրտեսեալ զերկիրն յետ աւուրց քառասնից:
եւ հասեալ եկին առ Մովսէս եւ առ Ահարոն, եւ առ ամենայն ժողովուրդ որդւոցն Իսրայելի յանապատն Փառան Կադէս. եւ ետուն նոցա զրոյց եւ ամենայն ժողովրդեանն. եւ ցուցին զպտուղ երկրին:
Եւ պատմեցին նմա, եւ ասեն ցնա. Չոգաք յերկիրն յոր առաքեցեր զմեզ. երկիր` որ բղխէ զկաթն եւ զմեղր, եւ այս է պտուղ նորա:
Բայց ազգն սաստիկ էր որ բնակեալ էին ի նմա, եւ քաղաքք ամուրք եւ պարսպաւորք եւ մեծամեծք յոյժ. եւ զազգն Ենակայ տեսաք անդ:
Եւ Ամաղէկ բնակեալ էր յերկրին ընդ հարաւակողմն. եւ Քետացին եւ Խեւացին եւ Յեբուսացին եւ Ամովրհացին բնակեալ են առ լերամբքն, եւ Քանանացին առ ծովեզերբն եւ առ Յորդանանաւ:
Լռեցոյց Քաղէբ զժողովուրդն ի Մովսիսէ, եւ ասէ ցնոսա. Ոչ այդպէս է. այլ ելանելով ելցուք եւ ժառանգեսցուք զնա. զի կարօղ եմք յաղթել նոցա:
Եւ արքն որ ընդ նմա երթեալ էին` ասէին. Ոչ ելցուք, քանզի ոչ կարեմք երթալ ի վերայ ազգին զի զօրագոյն քան զմեզ է յոյժ:
Եւ զարհուրեցուցին երկրաւն զոր լրտեսեցին` զորդիսն Իսրայելի եւ ասեն. Երկիրն ընդ որ մեք անցաք լրտեսել զնա, երկիր մարդածախ է բնակչաց իւրոց. եւ ամենայն ազգն զոր տեսաք ի նմա` արք յաղթահասակք են:
տեսաք անդ եւ սկայս եւ էաք յաչս նոցա իբրեւ մարախ:
