Եւ եկին որդիքն Իսրայելի ամենայն ժողովրդեամբն յանապատն Սինայի, յառաջնում ամսեանն. եւ բանակեցաւ ժողովուրդն ի Կադէս. եւ վախճանեցաւ անդ Մարիամ, եւ անդ թաղեցաւ:
Եւ ոչ գոյր անդ ջուր ըմպելոյ ժողովրդեանն. եւ կուտեցան ի վերայ Մովսիսի եւ Ահարոնի:
Եւ բամբասեաց ժողովուրդն զՄովսէս եւ ասեն. Լաւ էր թէ մեռեալ էաք ի կորստեան եղբարց մերոց առաջի Տեառն:
եւ ընդէ՞ր ածէք զժողովուրդս Տեառն յայս անապատ` կոտորել զմեզ եւ զանասուն մեր:
Եւ ընդէ՞ր հանէք զմեզ յերկրէն Եգիպտացւոց` գալ ի տեղիս յայս չար, ի տեղի ուր ոչ սերմն սերմանի, եւ ոչ սեխենիք, եւ ոչ այգիք, եւ ոչ նռնենիք. եւ ոչ ջուր գոյ ըմպելոյ:
Եւ մտին Մովսէս եւ Ահարոն յերեսաց ժողովրդեանն ի դուռն խորանին վկայութեան, եւ անկան ի վերայ երեսաց իւրեանց. եւ երեւեցան փառքն Տեառն ի վերայ նոցա:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Առ դու զգաւազանն, եւ եկեղեցացո զժողովուրդն դու եւ Ահարոն եղբայր քո. եւ բարբառեսջիք ի վերայ վիմին յանդիման նոցա, եւ տացէ զջուրս իւր. եւ հանջիք նոցա ջուր ի վիմէ անտի, եւ արբուսջիք ժողովրդեանն եւ անասնոց նոցա:
Եւ ա՛ռ Մովսէս զգաւազանն յանդիման Տեառն, որպէս հրամայեաց նմա Տէր:
Եւ ժողովեցին Մովսէս եւ Ահարոն զժողովուրդն հանդէպ վիմին, եւ ասէ ցնոսա. Լուարուք ինձ, անհաւանք, միթէ ի վիմէ՞ս յայսմանէ հանիցեմք ձեզ ջուր:
Եւ ամբարձեալ Մովսիսի զձեռն իւր` եհար զվէմն գաւազանաւն երկիցս անգամ. եւ ել ջուր բազում, եւ արբ ժողովուրդն եւ անասուն նոցա:
Եւ ասէ Տէր ցՄովսէս եւ ցԱհարոն. Փոխանակ զի ոչ հաւատացէք դուք ինձ` սուրբ առնել զիս առաջի որդւոցն Իսրայելի, վասն այդորիկ ոչ տանիցիք դուք զժողովուրդդ յերկիրն զոր ետու դոցա:
Այն է Ջուր բամբասանաց. զի բամբասեցին որդիքն Իսրայելի առաջի Տեառն, եւ սրբեցաւ ի նոսա:
Եւ առաքեաց Մովսէս հրեշտակս ի Կադեսայ առ արքայն Եդովմայ եւ ասէ. Այսպէս ասէ եղբայր քո Իսրայէլ. Դու ինքնին գիտես զամենայն աշխատութիւնս որ գտին զմեզ:
եւ ո՛րպէս իջին հարքն մեր յԵգիպտոս, եւ պանդխտեցաք յԵգիպտոս աւուրս բազումս. եւ չարչարեցին զմեզ Եգիպտացիքն եւ զհարսն մեր:
Եւ բողոքեցաք առ Տէր, եւ լուաւ Տէր ձայնի մերում. եւ առաքեալ հրեշտակ` եհան զմեզ յԵգիպտոսէ. եւ արդ եմք մեք ի Կադէս քաղաքի, ի կողմն մի սահմանաց քոց:
եւ արդ անցցուք ընդ երկիր քո. եւ ոչ անցցուք ընդ անդս քո, եւ ոչ ընդ այգիս քո, եւ ոչ արբցուք ջուր ի ջրհորոց քոց. ճանապարհ զարքունի գնասցուք, ոչ խոտորեսցուք յաջ կամ յահեակ, մինչեւ անցցուք ըստ սահմանս քո:
Եւ ասէ ցնա Եդովմ. Մի՛ անցցես ընդ իս, ապա թէ ոչ` պատերազմաւ ելից ընդդէմ քո:
Եւ ասեն ցնա որդիքն Իսրայելի. Առ լերամբդ անցցուք. եւ եթէ արբցուք ի ջրոյ քումմէ ես եւ խաշինք իմ, տացուք քեզ զգինս. արդ ոչինչ են իրքդ, անցցուք առ լերամբդ:
Եւ նա ասէ. Ոչ անցցես ընդ իս: Եւ ել Եդովմ ընդդէմ նոցա ծանր ամբոխիւ եւ հզօր ձեռամբ:
Եւ ոչ կամեցաւ Եդովմ տալ անց Իսրայելի ընդ սահմանս իւր. եւ խոյս ետ Իսրայէլ ի նմանէ:
Եւ չուեցին ի Կադեսայ, եւ եկին որդիքն Իսրայելի ամենայն ժողովրդեամբն ի Հովր լեառն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Ահարոնի ի Հովր լերինն, ի սահմանս երկրին Եդովմայեցւոց, եւ ասէ:
Յաւելցի Ահարոն առ ժողովուրդ իւր, զի մի՛ մտցէ յերկիրն զոր ետու որդւոցն Իսրայելի. քանզի բարկացուցէք զիս ի վերայ Ջուրցն բամբասանաց:
Առ դու զԱհարոն եւ զԵղիազար զորդի նորա, եւ հան զնոսա ի Հովր լեառն յանդիման ամենայն ժողովրդեանն:
եւ մերկացո յԱհարոնէ զպատմուճան նորա, եւ զգեցուսցես Եղիազարու որդւոյ նորա. եւ Ահարոն յաւելեալ մեռցի անդ:
Եւ արար Մովսէս որպէս եւ հրամայեաց նմա Տէր. եւ եհան զնա ի Հովր լեառն առաջի ամենայն ժողովրդեանն:
Եւ մերկացոյց յԱհարոնէ զհանդերձս նորա, եւ զգեցոյց զնոսա Եղիազարու որդւոյ նորա. եւ մեռաւ Ահարոն ի գլուխ լերինն. եւ իջին Մովսէս եւ Եղիազար ի լեռնէ անտի:
Եւ ետես ամենայն ժողովուրդն թէ վախճանեցաւ Ահարոն, եւ լացին զԱհարոն զերեսուն օր ամենայն տունն Իսրայելի:
