Եւ եղեւ յետ հարուածոցն, խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ընդ Եղիազարու քահանայի եւ ասէ:
Կալ զհամար ամենայն ժողովրդեան որդւոցդ Իսրայելի ի քսանամենից եւ ի վեր ըստ տանց նահապետաց իւրեանց, ամենայն որ ելանիցէ յԻսրայելէ տալ պատերազմ:
Եւ խօսեցան Մովսէս եւ Եղիազար քահանայ յՌաբովթ Մովաբու առ Յորդանանաւ յանդիման Երիքովի, եւ ասեն:
Ի քսանամենից եւ ի վեր, որպէս հրաման ետ Տէր Մովսիսի, դու եւ որդիքդ Իսրայելի ելեալքդ յԵգիպտոսէ, կազմեցարուք:
Ռուբէն անդրանիկն Իսրայելի, եւ որդիք Ռուբենի. Ենոք, եւ գունդն Ենոքայ. Փաղղուս, եւ գունդն Փաղղուսայ:
Ասրովմ, եւ գունդն Ասրովմայ. Քարմի, եւ գունդն Քարմեայ:
Սոքա են գունդք Ռուբենի. եւ եղեւ հանդէս նոցա քառասուն եւ երեք հազարք եւթն հարեւր եւ երեսուն:
Եւ որդիք Փաղղուսայ Եղիաբ:
Եւ որդիք Եղիաբու` Նամուէլ եւ Դաթան եւ Աբիրոն. սոքա էին անուանիք ժողովրդեանն, եւ սոքա են` որ յարեան ի վերայ Մովսիսի եւ Ահարոնի ի ժողովրդեանն Կորխայ յարուցելոյ հակառակ Տեառն:
եւ բացեալ երկրի զբերան իւր եկուլ զնոսա եւ զԿորխ մահուամբ ժողովրդեանն իւրոյ, յորժամ եկեր հուր զերկերիւր եւ զյիսունսն. եւ եղեն ի նշաւակ:
Եւ որդիքն Կորխայ ոչ մեռան:
Եւ որդիք Շմաւոնի, եւ գունդք որդւոցն Շմաւոնի. Նամուէլ, եւ գունդ մի Նամուէլի. Յամին, եւ գունդ մի Յամինայ. Յաքին, եւ գունդ մի Յաքինայ:
Զարա, եւ գունդ մի Զարայի. Սաւուղ, եւ գունդ մի Սաւուղայ:
Այս են գունդք Շմաւոնի ի հանդիսի իւրեանց, քսան եւ երկու հազար եւ երկերիւր:
Եւ որդիք Գադայ` ըստ գնդից իւրեանց, Սափոն, եւ գունդ մի Սափոնայ. Անգի, եւ գունդ մի Անգեայ. Սունի, եւ գունդ մի Սունեայ:
Ազենի, եւ գունդ մի Ազենեայ. Ադդի, եւ գունդ մի Ադդեայ. Արուադի, եւ գունդն Արուադեայ:
Արիէլ, եւ գունդ մի Արիելի:
Սոքա են գունդք որդւոցն Գադայ ի հանդիսի իւրեանց. քառասուն եւ չորք հազարք եւ հինգ հարեւր:
Եւ որդիք Յուդայ` Էր եւ Աւնան եւ Սեղովմ եւ Փարէս եւ Զարա. եւ մեռան Էր եւ Աւնան յերկրին Քանանացւոց:
Եւ եղեն որդիք Յուդայի ըստ գնդից իւրեանց. Սեղովմ, եւ գունդ մի Սեղովմայ. Փարէս, եւ գունդ մի Փարեսի. Զարա, եւ գունդ մի Զարայի:
Եւ եղեն որդիք Փարեսի. Ասրովն, եւ գունդ մի Ասրովնի. Յամուէլ, եւ գունդ մի Յամուելի:
Սոքա են գունդք Յուդայ ըստ հանդիսի իւրեանց, եւթանասուն եւ վեց հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ որդիք Իսաքարու` ըստ գնդից իւրեանց. Թովղայ, եւ գունդ մի Թովղայի. Փուա, եւ գունդ մի Փուայի. Յասուբ, եւ գունդ մի Յասուբայ:
Սամրան, եւ գունդ մի Սամրանայ:
Սոքա են գունդք Իսաքարու ի հանդիսի իւրեանց, վաթսուն եւ չորք հազարք եւ երեք հարեւր:
Եւ որդիք Զաբուղոնի` ըստ գնդից իւրեանց. Սարեդ, եւ գունդ մի Սարեդայ. Աղղոն, եւ գունդ մի Աղղոնի. Աղէլ, եւ գունդ մի Աղելայ:
Սոքա են գունդք Զաբուղոնի ի հանդիսէ իւրեանց, վաթսուն հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ որդիք Յովսեփայ ըստ գնդից իւրեանց` Մանասէ եւ Եփրեմ:
Եւ որդիք Մանասէի. Մաքիր, եւ գունդ մի Մաքիրայ. եւ Մաքիր ծնաւ զԳաղաադ. Գաղաադ, եւ գունդ մի Գաղաադու:
Եւ որդիք Գաղաադու` Աքիեզեր, եւ գունդ մի Աքիեզերայ. Քեղէգ, եւ գունդ մի Քեղեգեայ:
Եսրիէլ, եւ գունդ մի Եսրիելի. Սիւքէմ, եւ գունդ մի Սիւքեմայ:
Սիմայի, եւ գունդ մի Սիմայեայ. Ոփեր, եւ գունդ մի Ոփերայ:
Եւ Սաղպաադայ որդւոյ Ոփերայ ոչ եղեն ուստերք, այլ դստերք. եւ անուանք դստերացն Սաղպաադայ` Մաաղա եւ Նուա եւ Էգղա եւ Մեղգա եւ Թերսա:
Այս գունդք Մանասէի ի հանդիսէ իւրեանց, յիսուն եւ երկու հազարք եւ եւթն հարեւր:
Եւ այս են որդիք Եփրեմայ. Սուտաղա, եւ գունդ մի Սուտաղայի. Տանաք, եւ գունդ մի Տանաքայ:
Սոքա են որդիք Սուտաղայի. Եդեն, եւ գունդ մի Եդենայ:
Այս գունդք Եփրեմայ ի հանդիսէ իւրեանց, երեսուն եւ երկու հազարք եւ հինգ հարեւր: Սոքա են գունդք Յովսեփայ ըստ գնդից իւրեանց:
Եւ որդիք Բենիամինի ըստ գնդից իւրեանց. Բաղէ, եւ գունդ մի Բաղեայ. Ասիբեր եւ գունդ մի Ասիբերայ. Յաքիրան, եւ գունդ մի Յաքիրանայ:
Սափան, եւ գունդ մի Սափանայ:
Եւ եղեն որդիք Բաղեայ` Արեդ եւ Նոյեման, եւ գունդ մի Նոյեմանայ:
Այս որդիք Բենիամինի, ըստ գնդից իւրեանց ի հանդիսէ իւրեանց, երեսուն եւ հինգ հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ որդիք Դանայ` ըստ գնդից իւրեանց. Սամի, եւ գունդ մի Սամեայ. այս են գունդք Դանայ ըստ գնդից իւրեանց:
Ամենայն գունդք Սամեայ ըստ հանդիսի իւրեանց` վաթսուն եւ չորք հազարք եւ վեց հարեւր:
Եւ որդիքն Ասերայ` ըստ գնդից իւրեանց. Յամին, եւ գունդ մի Յամինայ. Յեսու, եւ գունդն Յեսուայ. Բարիա, եւ գունդ մի Բարիայի:
Քոբէր, եւ գունդ մի Քոբերայ. Մեղքիէլ, եւ գունդն Մեղքիելի:
Եւ անուն դստերն Ասերայ` Սարա:
Սոքա են գունդք Ասերայ ի հանդիսէ իւրեանց, քառասուն եւ երեք հազարք եւ վեց հարեւր:
Եւ որդիք Նեփթաղիմայ` ըստ գնդից իւրեանց. Ասէղ, եւ գունդ մի Ասեղայ. Գաւնի, եւ գունդ մի Գաւնեայ:
Յեսեր, եւ գունդ մի Յեսերայ. Սեղղեմ, եւ գունդ մի Սեղղեմայ:
Այս գունդք Նեփթաղիմայ ի հանդիսէ իւրեանց, քառասուն հազար եւ երեք հարեւր:
Այս է հանդէս որդւոցն Իսրայելի, վեց հարեւր հազար եւ հազար մի եւ եւթն հարեւր եւ երեսուն:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Դոցա բաժանեսցի երկիրն ժառանգել ըստ թուոյ անուանց:
Ըստ բազմաց` բազմացուսցես զժառանգութիւնն, եւ ըստ սակաւուց` սակաւացուսցես զժառանգութիւնն իւրեանց. իւրաքանչիւր որպէս եւ անցին ի հանդիսի` տացի ժառանգութիւնն իւրեանց:
Վիճակօք ժառանգեսցի երկիրն, ըստ անուանց, ըստ ցեղից նահապետաց իւրեանց ժառանգեսցեն:
Վիճակաւ բաժանեսցեն զժառանգութիւն նոցա ի մէջ բազմաց եւ սակաւուց:
Եւ որդիքն Ղեւեայ ըստ գնդից իւրեանց. Գերսոն, եւ գունդ մի Գերսոնի. Կահաթ, եւ գունդ մի Կահաթու. Մերարի, եւ գունդ մի Մերարեայ:
Սոքա եւ գունդք որդւոցն Ղեւեայ. գունդ մի Ղոբենի, եւ գունդ մի Քեբրոնի, եւ գունդ մի Կորխ, եւ գունդ մի Մուսի: Եւ Կահաթ ծնաւ զԱմրամ:
Եւ անուն կնոջ նորա Յովքաբեթ` դուստր Ղեւեայ, որ ծնաւ զսոսա Ղեւեայ յԵգիպտոս. եւ ծնաւ Ամրամայ զԱհարոն, եւ զՄովսէս, եւ զՄարիամ քոյր նոցա:
Եւ ծնան Ահարոնի Նաբադ եւ Աբիուդ, Եղիազար եւ Իթամար:
Եւ մեռան Նաբադ եւ Աբիուդ ի մատուցանել իւրեանց զհուրն օտար առաջի Տեառն յանապատին Սինայի:
Եւ եղեն ի հանդիսէն իւրեանց քսան եւ երեք հազարք, ամենայն արու յամսօրէից եւ ի վեր. քանզի ոչ անցին ի հանդիսի ի մէջ որդւոցն Իսրայելի, զի ոչ էր նոցա տուեալ վիճակ ի մէջ որդւոցն Իսրայելի:
Եւ այս է հանդէս Մովսիսի եւ Եղիազարու քահանայի, որ արարին հանդէս որդւոցն Իսրայելի յՌաբովթ Մովաբու առ Յորդանանու` յանդիման Երիքովի:
Եւ ընդ նոսա մի այր ոչ գոյր յանցելոցն ի հանդիսի ի Մովսիսէ եւ յԱհարոնէ որ արարին հանդէս որդւոցն Իսրայելի յանապատին Սինայի:
Քանզի ասաց զնոցանէ Տէր թէ մահու մեռանիցին յանապատին, եւ ոչ մնաց ի նոցանէ եւ ոչ մի, բայց Քաղէբ որդի Յեփոնեայ, եւ Յեսու որդի Նաւեայ:
