Եւ այս ազգք են Ահարոնի եւ Մովսիսի, յաւուր յորում խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի ի լերինն Սինայի:
Եւ այս են անուանք որդւոցն Ահարոնի. անդրանիկ` Նաբադ եւ Աբիուդ եւ Եղիազար եւ Իթամար:
Եւ այս են անուանք որդւոցն Ահարոնի` քահանայիցն օծելոց, զորոց կատարեցին զձեռս իւրեանց քահանայանալ:
Եւ վախճանեցան Նաբադ եւ Աբիուդ առաջի Տեառն` մինչ մատուցանէին զհուրն օտար առաջի Տեառն յանապատին Սինայի, եւ որդիք ոչ էին նոցա. եւ քահանայացան Եղիազար եւ Իթամար ընդ Ահարոնի ընդ հօրն իւրեանց:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Ա՛ռ զազգն Ղեւեայ, եւ կացուսցես զնոսա առաջի Ահարոնի քահանայի, եւ պաշտեսցեն զնա:
Եւ պահեսցեն զպահպանութիւնս նորա եւ զպահպանութիւնս որդւոցն Իսրայելի առաջի խորանին վկայութեան` գործել զգործ խորանին:
Եւ պահեսցեն զամենայն սպաս խորանին վկայութեան եւ զպահպանութիւնս որդւոցն Իսրայելի եւ զամենայն գործ խորանին:
Եւ տացես զՂեւտացիսն Ահարոնի եղբօր քում եւ որդւոց նորա քահանայից. հատուցումն տուեալ իցեն նոքա յորդւոցն Իսրայելի:
Եւ զԱհարոն եւ զորդիս նորա կացուսցես ի վերայ խորանին վկայութեան, եւ պահեսցեն զքահանայութիւնն իւրեանց եւ զամենայն ինչ զսեղանոյն, եւ որ ինչ ի ներքոյ քան զվարագոյրն իցէ. եւ այլազգի որ մերձենայցէ` մեռցի:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Եւ ես ահա առի զՂեւտացիսն ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի փոխանակ ամենայն անդրանկան որ բանայ զարգանդ ի միջոյ որդւոցն Իսրայելի. փրկանք նոցա լիցին, եւ եղիցին ինձ Ղեւտացիքն:
Զի իմ է ամենայն անդրանիկ. յաւուր յորում հարի զամենայն անդրանիկ յերկրին Եգիպտացւոց, սրբեցի ինձ զամենայն անդրանիկս Իսրայելի ի մարդոյ մինչեւ յանասուն. իմ լիցին. զի ես եմ Տէր:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի յանապատին Սինայի եւ ասէ:
Հանդէս արա որդւոցն Ղեւեայ ըստ տանց նահապետաց իւրեանց, ըստ գունդս իւրեանց, ըստ ազգս իւրեանց, ամենայն արուի` յամսօրէից եւ ի վեր առնիցէք հանդէս:
Եւ արարին նոցա հանդէս Մովսէս եւ Ահարոն ըստ բարբառոյ Տեառն` որպէս եւ հրամայեաց նոցա Տէր:
Եւ սոքա են որդիք Ղեւեայ ըստ անուանց իւրեանց. Գերսոն, Կահաթ եւ Մերարի:
Եւ այս են անուանք որդւոցն Գերսոնի ըստ գունդս իւրեանց. Ղոբենի եւ Սեմէի:
Եւ որդիք Կահաթու ըստ գունդս իւրեանց, Ամրամ եւ Իսահառ եւ Քեբրոն եւ Ոզիէլ:
Եւ որդիք Մերարեայ ըստ գունդս իւրեանց, Մոողի եւ Մուսի. սոքա են գունդք Ղեւտացւոց ըստ տանց նահապետաց իւրեանց:
Գերսոնի` գունդն Ղոբենեայ եւ գունդն Սեմեայ. սոքա են գունդք Գերսոնի:
Եւ հանդէս նոցա ըստ թուոյ ամենայն արուի, յամսօրէից եւ ի վեր, հանդէս նոցա` եւթն հազար եւ հինգ հարեւր:
Եւ այս գունդք Գերսոնի` յետոյ խորանին ընդ ծովակողմն բանակեսցին:
Եւ իշխան տան նահապետաց գնդին Գերսոնի` Եղիսափան որդի Գեիղայ:
Եւ պահպանութիւն որդւոցն Գերսոնի ի խորանին վկայութեան` խորանն եւ արտախուրակք եւ նուարտանք խորանին վկայութեան:
եւ առագաստք սրահին, եւ վարագոյր դրան խորանին, եւ այլ եւս աւելորդ ամենայն գործոյն նորա:
Եւ Կահաթու` գունդ մի Ամրամայ, եւ գունդ մի Իսահառայ, եւ գունդ մի Քեբրոնի, եւ գունդ մի Ոզիելի. սոքա են գունդք Կահաթու:
ըստ թուոյ ամենայն արուի յամսօրէից եւ ի վեր, ութ հազար եւ վեց հարեւր, որ պահիցեն զպահպանութիւն սրբութեանցն:
Եւ գունդք որդւոցն Կահաթու բանակեսցին ի կողմանէ խորանին ընդ հարաւ:
Եւ իշխան տան նահապետաց գնդին Կահաթու` Եղիսափան որդի Ոզիելի:
Եւ պահպանութիւն նոցա` տապանակն եւ սեղանն եւ աշտանակն եւ զոհանոցքն եւ կահ սրբութեանն որովք պաշտէինն, եւ սրսկապանն, եւ ամենայն գործի նոցա:
Եւ իշխան ի վերայ իշխանացն Ղեւտացւոցն` Եղիազար որդի Ահարոնի քահանայի կացցէ, պահել զպահպանութիւնս սրբութեանցն:
Եւ Մերարեայ` գունդն Մոողեայ եւ գունդն Մուսեայ. սոքա են գունդք Մերարեայ:
Եւ հանդէս նոցա ըստ թուոյ ամենայն արուի յամսօրէից եւ ի վեր` վեց հազար եւ երկերիւր:
Եւ իշխան տան նահապետաց գնդին Մերարեայ` Սուրիէլ որդի Աբիքեայ, ի կողմանէ խորանին բանակեսցին ընդ հիւսիսի, եւ հանդէս նոցա:
Եւ պահպանութիւն որդւոցն Մերարեայ խոյակք խորանին եւ նիգք նորա եւ սիւնակք նորա, խարիսխք նորա եւ ամենայն կահ նոցուն եւ գործի նոցին:
եւ սիւնք սրահին շուրջանակի եւ խարիսխք նոցա եւ ցիցք նոցա եւ ապաւանդակք նոցուն:
Եւ որ բանակիցին յանդիման խորանին վկայութեան յարեւելից կողմանէ` Մովսէս եւ Ահարոն իցեն, եւ որդիք նորա պահեսցեն զպահպանութիւնս սրբութեանցն ի պահպանութիւնս որդւոցն Իսրայելի, եւ այլազգի որ մերձենայցէ` մեռցի:
Ամենայն հանդէս Ղեւտացւոցն որոց արարին հանդէս Մովսէս եւ Ահարոն բանիւ Տեառն, ըստ գունդս իւրեանց, ամենայն արու յամսօրէից եւ ի վեր` քսան եւ երկու հազարք:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ. Հանդէս արա ամենայն անդրանկան արուի յորդւոցն Իսրայելի յամսօրէից եւ ի վեր, եւ կալ զթիւ նոցա յանուանէ:
Եւ առցես զՂեւտացիսն ինձ, զի ես եմ Տէր, փոխանակ ամենայն անդրանկաց որդւոցն Իսրայելի. եւ զանասուն Ղեւտացւոցն` փոխանակ անասնոց անդրանկաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ արար Մովսէս հանդէս, որպէս պատուիրեաց Տէր նմա, ամենայն անդրանկաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ եղեն ամենայն արուք անդրանիկք որդւոցն Իսրայելի, ըստ թուոյ յանուանէ` յամսօրէից եւ ի վեր, ի հանդիսէ անտի նոցա` քսան եւ երկու հազարք եւ երկերիւր եւ եւթանասուն եւ երեք:
Եւ խօսեցաւ Տէր ընդ Մովսիսի եւ ասէ:
Առ զՂեւտացիսն փոխանակ ամենայն անդրանկաց որդւոցն Իսրայելի, եւ զանասուն Ղեւտացւոց` փոխանակ անասնոց նոցա, եւ եղիցին ինձ Ղեւտացիքն. զի ես եմ Տէր:
Եւ զփրկանս զերկերիւրոց եւ զեւթանասնից եւ զերիցն` աւելորդաց քան զՂեւտացիսն` յանդրանկաց որդւոցն Իսրայելի:
առցես հինգ սիկղ ըստ գլուխ, ըստ սրբութեան երկդրամենին առցես. քսան դանգ առ սիկղ:
Եւ տացես զարծաթն Ահարոնի եւ որդւոց նորա փրկանս ընդ աւելորդացն ի նոցանէ:
Եւ ա՛ռ Մովսէս զարծաթն` զփրկանս աւելորդացն ի փրկանս Ղեւտացւոցն:
յանդրանկաց որդւոցն Իսրայելի. եւ առ զարծաթն հազար եւ երեք հարեւր եւ վաթսուն եւ հինգ սիկղ ըստ սրբութեան սկեղն:
Եւ ետ Մովսէս զփրկանս աւելորդացն Ահարոնի եւ որդւոց նորա ըստ բանի Տեառն, որպէս հրամայեաց Տէր Մովսիսի:
