Եւ տեսեալ Բաղաամու թէ բարւոք թուի առաջի Տեառն օրհնել զԻսրայէլ, ոչ չոգաւ ըստ սովորութեանն ընդ առաջ հմայիցն, դարձոյց զերեսս իւր յանապատն:
Եւ ամբարձեալ Բաղաամու զաչս իւր ետես զԻսրայէլ բանակեալ ըստ ցեղից ցեղից. եւ եղեւ Հոգի Աստուծոյ ի վերայ նորա:
եւ ամբարձեալ զառակս իւր ասէ. Ասէ Բաղաամ որդի Բէովրայ. ասէ այրն ճշմարտատես:
որ զտեսիլ Աստուծոյ ետես ի քուն աչօք իւրովք բացօք:
իբրեւ զի՜ գեղեցիկ են տունք քո, Յակոբ, եւ խորանք քո, Իսրայէլ:
իբրեւ զանտառս հովանաւորս, եւ իբրեւ զբուրաստանս առ գետովք, եւ իբրեւ զխորանս զոր կանգնեաց Տէր, եւ իբրեւ զմայրս ի գնացս ջուրց:
Եւ ելցէ այր ի զաւակէ նորա, եւ տիրեսցէ ազգաց բազմաց. եւ բարձրասցի քան զԳովգայ թագաւորութիւն նորա, եւ աճեսցէ թագաւորութիւն նորա:
Աստուած առաջնորդեաց նմա յԵգիպտոսէ, իբրեւ փառք միեղջիւրու ի վերայ նորա. կերիցէ զազգս թշնամեաց իւրոց, եւ զպարարտութիւն նոցա ուղղածուծ արասցէ. եւ նետիւք իւրովք նետաձիգ լիցի ի թշնամիս:
Եւ բազմեալ հանգեաւ իբրեւ զառեւծ, եւ իբրեւ զկորիւն առիւծու. եւ ո՞ յարուցանիցէ զնա: Օրհնիչք քո օրհնեսցին, եւ անիծիչք քո անիծցին:
Եւ բարկացաւ Բաղակ Բաղաամու, եւ ծափ զծափի հարկանէր. եւ ասէ Բաղակ ցԲաղաամ. Անիծանել զթշնամիս իմ կոչեցի զքեզ, եւ ահա օրհնելով օրհնեցեր զնա այս երիցս անգամ:
Եւ արդ փախիր դու ի տեղի քո. ասացի պատուել զքեզ, եւ վրիպեցոյց զքեզ Տէր ի փառաց:
Եւ ասէ Բաղաամ ցԲաղակ. Ո՞չ եւ ընդ հրեշտակսն քո զոր առաքեցեր առ իս` խօսեցայ եւ ասացի:
Եթէ տացէ ինձ Բաղակ լի տամբ իւրով արծաթ եւ ոսկի, ոչ կարիցեմ անցանել զբանիւ Տեառն, առնել զայն չար կամ բարի յանձնէ իմմէ. այլ զոր ինչ ասիցէ Աստուած` զայն խօսեցայց:
Եւ արդ ահա գնամ ի տեղի իմ. եկ տաց քեզ խրատ, թէ զի՛նչ առնելոց է ժողովուրդն այն ընդ ժողովուրդ քո ի վախճանի աւուրց:
Եւ ամբարձեալ զառակս իւր ասէր. Ասէ Բաղաամ որդի Բէովրայ, ասէ այրն ճշմարտատես:
որ լուաւ զպատգամս Աստուծոյ, եւ հմուտ է գիտութեան Բարձրելոյ, եւ զտեսիլ Աստուծոյ ետես ի քուն աչօք իւրովք բացօք:
ցուցից նմա, եւ ոչ այժմ. երանեցից, եւ ոչ ի մօտոյ. ծագեսցէ Աստղն Յակոբայ, եւ յարիցէ այր յԻսրայելէ, եւ հարցէ զիշխանս Մովաբայ, եւ առցէ աւար զամենայն որդիս Սեթայ:
Եւ եղիցի նմա Եդովմ ժառանգութիւն Եսաւայ թշնամւոյ իւրոյ. եւ Իսրայէլ արար զօրութեամբ:
եւ յարիցէ այր ի Յակոբայ, եւ կորուսցէ զապրեալսն ի քաղաքէ անտի:
Եւ տեսեալ զԱմաղէկ, ամբարձեալ զառակս իւր ասէ. Գլուխ ազգաց Ամաղէկ, եւ զաւակ նոցա կորիցէ:
Եւ տեսեալ զԿինեցին, ամբարձեալ զառակս իւր ասէ. Հզօր է բնակութիւն քո, եւ թէ դիցես ի քարանձաւս զբոյն քո:
եւ թէ լիցի ի Բէովր բոյն խարդախութեան քո, Ասորեստանեայք գերեսցեն:
Եւ ամբարձեալ զառակս իւր ասէ. Ո՞ ոք կեցցէ յորժամ դնիցէ զայն Աստուած:
Եւ ելցէ ի ձեռաց Կիտացւոց, եւ չարչարեսցեն զԱսուր. եւ չարչարեսցեն զԵբրայեցիս, եւ ինքեանք միանգամայն կորիցեն:
Եւ յարուցեալ Բաղաամ դարձաւ գնաց ի տեղի իւր, եւ Բաղակ գնաց ընդ իւր կողմն:
