Եւ անասուն բազում էր որդւոցն Իսրայելի, որդւոցն Ռուբենի եւ որդւոցն Գադայ զեղեալ յոյժ. եւ տեսին զերկիրն Յազերայ եւ զերկիրն Գաղաադու, եւ էր տեղին տեղի խաշանց:
Եւ մատուցեալ որդիքն Ռուբենի եւ որդիքն Գադայ ասեն ցՄովսէս եւ ցԵղիազար քահանայ եւ ցիշխանս ժողովրդեանն:
Ատարովթ եւ Դեբոն եւ Յազեր եւ Նեմբրա եւ Եսեբոն եւ Եղէաղէ եւ Սեբամա եւ Նաբաւ եւ Բէան:
երկիրն զոր մատնեաց Տէր առաջի որդւոցն Իսրայելի, երկիր անասնասնոյց է. եւ ծառայից քոց խաշինք են:
Եւ ասեն. Եթէ գտաք շնորհս առաջի քո, տացի երկիրն այն ծառայից քոց ի կալուած, եւ մի՛ անցուցաներ զմեզ ընդ Յորդանան:
Եւ ասէ Մովսէս ցորդիսն Գադայ եւ ցորդիսն Ռուբենի. Եղբարք ձեր երթայցեն ի պատերազմ, եւ դուք նստիցի՞ք աստ:
Եւ ընդէ՞ր խոտորեցուցանէք զսիրտ որդւոցն Իսրայելի չանցանել յերկիրն զոր Տէր տալոց է նոցա:
Ո՞չ այդպէս արարին հարքն ձեր, յորժամ առաքեցի զնոսա ի Կադեսբառնեայ դիտել զերկիրն:
Եւ ելին ի Ձորն ողկուզի եւ դիտեցին զերկիրն, եւ զանգիտեցուցին զսիրտս որդւոցն Իսրայելի, զի մի՛ մտանիցեն յերկիրն զոր ետ նոցա Տէր:
Եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր յաւուր յայնմիկ, եւ երդուաւ եւ ասէ:
Մի՛ տեսցեն արք որ ելին յԵգիպտոսէ, ի քսանամենից եւ ի վեր, որ գիտիցեն զչար եւ զբարի, զերկիրն զոր երդուայ տալ Աբրահամու եւ Իսահակայ եւ Յակոբայ, զի ոչ եկին զհետ իմ:
բայց Քաղէբ որդի Յեփոնեայ զատուցեալն, եւ Յեսու որդի Նաւեայ, զի եկին զկնի Տեառն:
Եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր ի վերայ Իսրայելի, եւ յածեցոյց զնոսա յանապատին ամս քառասուն, մինչեւ սատակեցաւ ամենայն ազգն որ արարին զչարիս առաջի Տեառն:
Եւ արդ դուք յարուցեալ էք փոխանակ հարցն ձերոց, ժողովք մարդկան մեղաւորաց, յաւելուլ միւսանգամ ի սրտմտութիւն բարկութեան Տեառն ի վերայ Իսրայելի:
Զի դարձեալ էք ի նմանէ, յաւելուլ միւսանգամ լքանել նմա զձեզ յանապատի աստ. եւ անօրինիք յամենայն ժողովուրդս յայս:
Եւ մատեան առաջի նորա եւ ասեն. Դադարս ոչխարաց մերոց շինեսցուք եւ անասնոց մերոց, եւ քաղաքս աղխից մերոց:
եւ մեք վառեսցուք առաջի Տեառն առաջապահք երթիցուք որդւոցն Իսրայելի, մինչեւ հանցուք զնոսա յիւրաքանչիւր տեղի. եւ բնակեսցէ աղխն մեր ի քաղաքս պարսպաւորս վասն բնակչաց երկրիս:
եւ ոչ դարձցուք ի տունս մեր, մինչեւ բաժանեսցին որդիքն Իսրայելի զիւրաքանչիւր ժառանգութիւն:
Եւ ոչ եւս ժառանգեսցուք ի մէջ նոցա յանցիցն Յորդանանու եւ անդր. զի ունիմք զվիճակս մեր յայսկոյս Յորդանանու յարեւելից:
Եւ ասէ ցնոսա Մովսէս. Եթէ առնիցէք ըստ բանիդ ըստ այդմիկ, եթէ վառիցիք առաջի Տեառն ի պատերազմ:
եւ անցցէ ձեր ամենայն վառեալ ընդ Յորդանան առաջի Տեառն, մինչեւ սատակիցի թշնամին նորա առաջի նորա:
եւ նուաճեսցի երկիրն առաջի Տեառն, եւ ապա դառնայցէք, քաւեալ լիջիք առաջի Տեառն եւ յԻսրայելէ. եւ եղիցի երկիրս այս ձեզ ի կալուած առաջի Տեառն:
Ապա թէ ոչ առնիցէք այդպէս, յանցաւոր գտանիցիք առաջի Տեառն. եւ ծանիջիք զմեղս ձեր, յորժամ հասանիցեն ձեզ չարիք:
Եւ շինեսջիք դուք ձեզ քաղաքս աղխին ձերոյ, եւ դադարս խաշանց ձերոց, եւ որ ինչ ել ի բերանոյ ձերմէ` առնիցէք:
Եւ խօսեցան որդիքն Ռուբենի եւ որդիքն Գադայ ընդ Մովսիսի եւ ասեն. Արասցեն ծառայք քո որպէս հրամայեաց մեզ տէրդ մեր:
Աղխ մեր եւ կանայք մեր եւ ամենայն անասուն մեր կացցեն ի քաղաքս Գաղաադու:
Եւ ծառայք քո անցցեն վառեալք եւ կազմեալք առաջի Տեառն ի պատերազմ, որպէս եւ տէրդ ասէ:
Եւ յանդիման արար նոցա Մովսէս զԵղիազար քահանայ, եւ զՅեսու որդի Նաւեայ եւ զիշխանս նահապետաց ցեղիցն Իսրայելի:
եւ ասէ ցնոսա Մովսէս. Եթէ անցցեն որդիքդ Ռուբենի եւ որդիքդ Գադայ ընդ ձեզ ըստ Յորդանան, ամենեքին վառեալ ի պատերազմ առաջի Տեառն, եւ տիրիցէք երկրին տաջիք դոցա զերկիրն Գաղաադու ի կալուածս:
ապա թէ ոչ անցցեն ընդ ձեզ վառեալք ի պատերազմ առաջի Տեառն, անցուսջիք զաղխ դոցա եւ զկանայս դոցա եւ զանասուն դոցա յառաջագոյն քան զձեզ յերկիրն Քանանացւոց, եւ ժառանգեսցեն ընդ ձեզ յերկրին Քանանացւոց:
Պատասխանի ետուն որդիքն Ռուբենի եւ որդիքն Գադայ եւ ասեն. Զոր ինչ ասէ տէրդ ցծառայս իւր արասցուք:
Մեք անցցուք վառեալք առաջի Տեառն յերկիրն Քանանացւոց, եւ տաջիք մեզ կալուածս յայսկոյս Յորդանանու:
Եւ ետ Մովսէս որդւոցն Գադայ եւ որդւոցն Ռուբենի եւ կիսոյ ցեղին Մանասէի որդւոցն Յովսեփայ զթագաւորութիւնն Սեհոնի արքային Ամովրհացւոց, եւ զթագաւորութիւնն Ովգայ արքային Բասանու, զերկիրն եւ զքաղաքս սահմանօք իւրովք, եւ զքաղաքս երկրին շուրջանակի:
Եւ շինեցին որդիքն Գադայ զԴեբոն եւ զԱտարովթ եւ զԱրոյեր:
եւ զՍոփար եւ զՅազեր, եւ բարձրացուցին զնոսա:
եւ զՆամրան եւ զԲաւթառան, քաղաքս ամուրս եւ դադարս հօտից:
Եւ որդիքն Ռուբենի շինեցին զԵսեբոն եւ զԵղիաղէ եւ զԿարիաթեմ:
եւ զԲէեղմէովն, շուրջ ամրացուցեալս, եւ զՍեբամայ. եւ անուանեցին ըստ անուանց իւրեանց զանուանս քաղաքացն զոր շինեցին:
Եւ գնաց որդի Մաքիրայ որդւոյ Մանասէի ի Գաղաադ եւ առ զնա, եւ կորոյս զԱմովրհացին որ բնակեալ էր ի նմա:
Եւ ետ Մովսէս զԳաղաադ Մաքիրայ որդւոյ Մանասէի, եւ բնակեցաւ անդ:
Եւ Յայիր Մանասեան չոքաւ առ զքաղաքս նոցա, եւ անուանեաց զնոսա Աւանս Յայիրայ:
Եւ Նաբաւ գնաց եւ առ զԿանաթ եւ զաւանս նորա, եւ անուանեաց զնոսա Նաբաւթ ըստ անուան իւրոյ:
