Եւ չուեալ որդւոցն Իսրայելի բանակեցան յարեւմտից Մովաբու առ Յորդանանաւ յանդիման Երիքովի:
Եւ տեսեալ Բաղակայ որդւոյ Սեպփովրայ զամենայն զոր արար Իսրայէլ ընդ Ամովրհացին:
երկեաւ Մովաբ յոյժ ի ժողովրդենէ անտի, զի բազում էին. եւ զանգիտեաց Մովաբ յերեսաց որդւոցն Իսրայելի:
Եւ ասէ Մովաբ ցծերակոյտն Մադիամու. Արդ լիզանէ ժողովուրդս այս զամենայն որ շուրջ զմեւք են, որպէս լիզանիցէ արջառ զդեղ դալար ի դաշտի: Եւ Բաղակ որդի Սեպփովրայ էր արքայ Մովաբու ի ժամանակին յայնմիկ:
Եւ առաքեաց հրեշտակս առ Բաղաամ որդի Բէովրայ` առ Փաթուրն, որ էր առ գետեզերբ երկրին որդւոց ազգին իւրոյ, կոչել զնա եւ ասել. Ահա ազգ ել յԵգիպտոսէ, եւ ծածկեաց զերեսս երկրի, եւ նստի սա մօտ առ իս:
եւ արդ եկ անէծ դու ինձ զժողովուրդս զայս. զի զօրագոյն քան զիս է սա. թերեւս կարասցուք հարկանել ի սոցանէ, եւ հանից զսա յերկրէ իմմէ. քանզի գիտեմ թէ զոր օրհնես դու` օրհնեալ է, եւ զոր անիծանես` անիծեալ:
Եւ գնացին ծերակոյտն Մովաբու եւ ծերակոյտն Մադիամու, եւ ըղձութիւնք ի ձեռս նոցա. եկին առ Բաղաամ, եւ ասացին նմա զպատգամսն Բաղակայ:
Եւ ասէ ցնոսա. Ագարուք աստ զայս գիշեր, եւ արարից ձեզ պատասխանի իրացդ ինչ զոր Տէր խօսեսցի ընդ իս: Եւ ագան իշխանքն Մովաբու առ Բաղաամու:
Եւ եկն Աստուած առ Բաղաամ եւ ասէ ցնա. Զի՞ են արքդ այդոքիկ առ քեզ:
Եւ ասէ Բաղաամ ցԱստուած. Բաղակ որդի Սեպփովրայ արքայ Մովաբու առաքեաց զդոսա առ իս եւ ասէ:
Ահա ազգ ել յԵգիպտոսէ եւ ծածկեաց զերեսս երկրի, եւ նստի սա մօտ առ իս. արդ եկ անէծ դու զսոսա ինձ, թերեւս կարացից հարկանել զսա եւ հանից զսա յերկրէ իմմէ:
Եւ ասէ Աստուած ցԲաղաամ. Մի՛ երթար ընդ նոսա, եւ մի՛ անիծանիցես զժողովուրդն, քանզի օրհնեալ է:
Եւ յարուցեալ Բաղաամ ընդ առաւօտն, ասէ ցիշխանսն Բաղակայ. Գնացէք անդրէն առ տէրն ձեր. զի ոչ թողու զիս Աստուած գալ ընդ ձեզ:
Եւ յարուցեալ իշխանքն Մովաբու եկին առ Բաղակ եւ ասեն. Ոչ կամեցաւ Բաղաամ գալ ընդ մեզ:
Եւ յաւել առաքել Բաղակ իշխանս բազումս եւ պատուականագոյնս քան զնոսա:
Եկին առ Բաղաամ եւ ասեն ցնա. Այսպէս ասէ Բաղակ Սեպփովրեան. Աղաչեմ զքեզ, մի՛ դանդաղիցիս գալ առ իս:
զի պատուելով պատուեցից զքեզ, եւ զոր ինչ ասիցես արարից քեզ. եւ արդ եկ անէծ ինձ զժողովուրդս զայս:
Պատասխանի ետ Բաղաամ եւ ասէ ցիշխանսն Բաղակայ. Եթէ տացէ ինձ Բաղակ լի տամբ իւրով արծաթ եւ ոսկի, ոչ կարացից անցանել զբանիւ Տեառն Աստուծոյ` առնել զնա փոքր կամ մեծ մտօք իմովք:
Եւ արդ ագերուք դուք աստ զգիշերս զայս, եւ գիտացից զինչ յաւելցէ Տէր խօսել ընդ իս:
Եւ եկն Աստուած առ Բաղաամ ի գիշերին եւ ասէ ցնա. Եթէ կոչել զքեզ եկեալ են արքդ այդոքիկ, արի երթ զկնի դոցա. բայց զբանն զոր ես խօսեցայց ընդ քեզ` զայն արասցես:
Եւ յարուցեալ Բաղաամ ընդ առաւօտն հանդերձեաց զէշ իւր, եւ գնաց ընդ իշխանսն Մովաբու:
Եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Աստուած ընդ երթալն նորա. եւ եկաց հրեշտակ Աստուծոյ լինել նմա բանսարկու. եւ նա հեծեալ էր ի վերայ իշոյ իւրոյ, եւ երկու պատանիք նորա ընդ նմա:
Եւ տեսեալ իշոյն զհրեշտակ Աստուծոյ զի կայր նմա ընկիճեալ ի ճանապարհին, եւ սուսեր մերկ ի ձեռին իւրում, խուսեաց էշն ի ճանապարհէն եւ երթայր ընդ դաշտն. եւ եհար գաւազանաւ զէշն ուղղել զնա ի ճանապարհն:
Եւ եկաց հրեշտակն Աստուծոյ յառուամէջս այգեացն. եւ էր ցանգ աստի` եւ ցանգ անտի:
Եւ տեսեալ իշոյն զհրեշտակն Աստուծոյ` նեղեաց զինքն ընդ որմնն եւ ճմլեաց զոտն Բաղաամու. եւ յաւել եւս հարկանել զնա:
Եւ յաւել հրեշտակն Աստուծոյ երթալ կալ ի նեղ տեղւոջ ուստի ոչ գոյր խուսել յաջ կամ յահեակ:
Եւ տեսեալ իշոյն զհրեշտակն Աստուծոյ, նստաւ ընդ Բաղաամու. եւ բարկացաւ Բաղաամ, եւ եհար զէշն գաւազանաւն:
Եւ եբաց Աստուած զբերան իշոյն, եւ ասէ ցԲաղաամ. Զի՞նչ արարի քեզ զի հարեր զիս այս երիցս անգամ:
Եւ ասէ Բաղաամ ցէշն. Փոխանակ զի խաղ արարեր զիս, եւ եթէ էր սուր ի ձեռին իմում, արդ եւ խոցեալ էր իմ քեզ:
Եւ ասէ էշն ցԲաղաամ. Ո՞չ ես այն էշ եմ քո յորում հեծանէիր ի մանկութենէ քումմէ մինչեւ ցայսօր ժամանակի. միթէ յուլանալով յուլացայ՞ ինչ երբեք առնել քեզ այսպէս: Եւ նա ասէ. Ոչ:
Եւ եբաց Աստուած զաչս Բաղաամու, եւ ետես զհրեշտակն Տեառն ընկիճեալ նմա ի ճանապարհին, եւ սուսեր մերկ ի ձեռին իւրում. եւ անկեալ ի վերայ երեսաց իւրոց երկիր եպագ նմա:
Եւ ասէ ցնա հրեշտակն Աստուծոյ. Ընդէ՞ր հարեր դու զէշդ այս երիցս անգամ. եւ ահա ելի ես ի բանսարկութիւն քեզ. զի ոչ է ճանապարհդ քո ուղիղ առաջի իմ:
եւ տեսեալ զիս իշոյդ` խուսափեաց յինէն այս երիցս անգամ. եւ եթէ չէր խուսափեալ յինէն, արդ իմ զքեզ սպանեալ էր, եւ զդա ապրեցուցեալ:
Եւ ասէ Բաղաամ ցհրեշտակն Տեառն. Մեղայ, զի ոչ գիտէի թէ դու ինձ ընկիճեալ կայցես ի ճանապարհիս. եւ արդ` եթէ չիցէ քեզ հաճոյ, դարձայց անդրէն:
Եւ ասէ հրեշտակն Աստուծոյ ցԲաղաամ. Երթ դու ընդ արսդ ընդ այդոսիկ, բայց բանի զոր ես ասացից քեզ, այնմ զգոյշ լինիջիր խօսելոյ: Եւ գնաց Բաղաամ ընդ իշխանսն Բաղակայ:
Եւ լուեալ Բաղակայ եթէ գայ Բաղաամ, ել նմա ընդ առաջ ի քաղաքն Մովաբու որ է ի սահմանս Առնոնայ յեզեր միում սահմանացն:
Եւ ասէ Բաղակ ցԲաղաամ. Ո՞չ առաքեցի առ քեզ կոչել զքեզ. ընդէ՞ր ոչ գայիր առ իս. որպէս թէ ո՞չ էի արդեւք կարող պատուել զքեզ:
Եւ ասէ Բաղաամ ցԲաղակ. Ահաւասիկ եկի առ քեզ. արդ կարո՞ղ իցեմ խօսել բան ինչ, բայց եթէ զոր արկանիցէ Աստուած ի բերան իմ զայն խօսեցայց:
Եւ գնաց Բաաղամ ընդ Բաղակայ, եւ եկն ի քաղաքս հանգրուանացն:
Եւ եզեն Բաղակ արջառ եւ ոչխար, եւ առաքեաց Բաղաամու եւ իշխանացն որ ընդ նմա էին:
Եւ իբրեւ այգ եղեւ, առեալ ընդ իւր Բաղակայ զԲաղաամ եհան զնա յարձանն Բահաղու, եւ եցոյց նմա անտի զմասն ինչ ժողովրդեանն:
