Տեսի զՏէր զի կայր ի վերայ սեղանոյ , եւ ասէ . Բախեա զսեղանդ , եւ շարժեսցին դրանդիք , եւ կտրեա արկ ի գլուխս ամենեցուն . եւ զմնացորդս նոցա սրով կոտորեցից , եւ մի՛ ապրեսցէ ի նոցանէն փախուցեալն , եւ մի՛ զերծցի ի նոցանէ զերծեալն :
Զի եթէ ծածկեսցին ի դժոխս , անտի ձեռն իմ կորզեսցէ զնոսա . եւ եթէ ելանիցեն յերկինս , եւ անտի իջուցից զնոսա :
Եւ եթէ թաքիցեն ի բարձունս Կարմեղայ , եւ անտի յուզեցից եւ առից զնոսա . եւ եթէ ընկեսցին յաչաց իմոց ի խորս ծովու , եւ անդ հրամայեցից վիշապին խայթել զնոսա :
եւ եթէ գնայցեն ի գերութիւն առաջի թշնամեաց իւրեանց , եւ անդ հրաման տաց սրոյ , եւ սատակեսցէ զնոսա . եւ հաստատեցից ի վերայ նոցա զաչս իմ ի չարութիւն եւ ոչ ի բարութիւն :
Եւ Տէր Աստուած ամենակալ `` որ մերձենայ յերկիր եւ շարժէ զնա ``, եւ սուգ առցեն ամենայն բնակիչք նորա . եւ ելցէ իբրեւ զգետ վախճան նորա , եւ իջցէ `` իբրեւ զգետն Եգիպտացւոց :
Որ շինէ յերկինս զհամբառնալ իւր , եւ զաւետիս իւր `` յերկիր հաստատէ . որ կոչէ զջուրս ծովու եւ հեղու զնա ի վերայ երեսաց երկրի . Տէր ամենակալ անուն է `` նորա :
Ո՞չ ապաքէն իբրեւ զորդիս Եթէովպացւոց էք դուք ինձ , որդիք Իսրայելի , ասէ Տէր . ո՞չ զԻսրայէլ հանի յերկրէն Եգիպտացւոց , եւ զայլազգիս ` ի Գամրաց , եւ զԱսորիս ` ի Բոթորայ :
Ահաւասիկ աչք Տեառն ի վերայ թագաւորութեանդ մեղաւորաց , եւ բարձից զդա յերեսաց երկրէ . սակայն ի սպառ ոչ ջնջեցից զտունն Յակոբու , ասէ Տէր :
Զի ահաւասիկ ես հրաման տամ , եւ ցրուեցից զձեզ ընդ ամենայն ազգս , տունդ Իսրայելի , զոր օրինակ հոսի `` հոսչաւ , եւ մի՛ անկցի մանրուած նորա յերկիր :
Սրով վախճանեսցին ամենայն մեղաւորք ժողովրդեան իմոյ . որք ասէին . Ոչ մերձեսցին եւ ոչ հասցեն ի վերայ մեր չարիք :
Յաւուր յայնմիկ կանգնեցից զխորանն Դաւթի զանկեալն . եւ կանգնեցից զկործանեալս նորա . եւ զյատակեալս նորա վերստին կանգնեցից , եւ շինեցից զնա ըստ աւուրցն յաւիտենից :
որպէս զի խնդրեսցեն զիս մնացորդք մարդկան , եւ ամենայն ազգք `` յորոց վերայ կոչեցեալ է անուն իմ , ասէ Տէր ` որ առնէ զայս :
Ահա աւուրք գան , ասէ Տէր , եւ հասցեն կալք կթոց , եւ խայծեսցի խաղող ի հարաւունս , եւ բղխեսցեն լերինք զքաղցրութիւն , եւ ամենայն բլուրք անտառախիտք եղիցին :
Եւ դարձուցից զգերութիւն ժողովրդեան իմոյ Իսրայելի , եւ շինեսցեն զքաղաքս ապականեալս եւ բնակեսցեն . եւ տնկեսցեն այգիս , եւ արբցեն զգինի նոցա . արասցեն պարտէզս , եւ կերիցեն զպտուղ նոցա :
Եւ տնկեցից զնոսա յերկրի իւրեանց . եւ մի՛ եւս մերժեսցին յերկրէ իւրեանց , զոր ետու ես նոցա , ասէ Տէր Աստուած ամենակալ :
