Լուարուք զբանս զայս ` զոր ես առից ի վերայ ձեր ողբս :
Անկաւ տունդ Իսրայելի ``, եւ ոչ եւս յաւելուցու յառնել կոյսն Իսրայելի . կործանեցաւ յերկրի իւրում , եւ չ իք ոք որ կանգնիցէ զնա :
Քանզի այսպէս ասէ Տէր Տէր . Ի քաղաքէ յորմէ ելանէին հազարք ` մնասցէ հարեւր , եւ յորմէ ելանէին հարեւր ` մնասցէ տասն տանդ Իսրայելի :
Քանզի այսպէս ասէ Տէր առ տունդ Իսրայելի . Խնդրեցէք զիս եւ կեցջիք :
եւ մի՛ խնդրէք զԲեթէլ , եւ ի Գաղգաղա մի՛ մտանէք , եւ ի Ջրհորն երդման մի՛ ելանէք . զի Գաղգաղա գերելով գերեսցի , եւ Բեթէլ եղիցի իբրեւ զչեղեալ :
Խնդրեցէք զՏէր եւ կեցջիք . զի մի՛ բորբոքեսցի իբրեւ զհուր տունն Յովսեփայ եւ կերիցէ զնա , եւ ոչ ոք իցէ որ շիջուցանիցէ տանդ Իսրայելի :
Որ առնէ ի բարձունս իրաւունս , եւ արդարութիւն եդ յերկրի :
որ առնէ զամենայն եւ նորոգէ ``, եւ դարձուցանէ յայգ զստուերս մահու , եւ զտիւ ի գիշեր մթացուցանէ . որ կոչէ զջուրս ծովու եւ հեղու ի վերայ երեսաց երկրի . Տէր ամենակալ անուն է նորա :
որ բաշխէ զբեկումն ի վերայ զօրութեան , եւ ածէ զթշուառութիւն ի վերայ ամրոցաց :
Ատեցին ի դրունս զյանդիմանիչս , եւ զբանս սուրբս `` պիղծս արարին :
Վասն այնորիկ փոխանակ զի կռփէիք զաղքատս եւ կաշառս ընտրանաւ առնուիք ի նոցանէն , ապարանս զարդարեալս շինեսջիք , եւ մի՛ բնակեսջիք ի նոսա , այգիս ցանկալիս տնկեսջիք , եւ զգինի նոցա մի՛ արբջիք :
Զի գիտացի ես զբազում ամպարշտութիւնս ձեր . եւ սաստիկ են մեղք ձեր . առ ոտն կոխէիք զարդարն առնլով փոխանակս , եւ խոտորեցուցանէիք զաղքատն ի դրունս :
Վասն այնորիկ որ իմաստունն է ` ի ժամանակին յայնմիկ լռեսցէ , զի ժամանակն չար է :
Խնդրեցէք զբարի եւ մի՛ զչար , զի կեցջիք , եւ եղիցի ընդ ձեզ Տէր Աստուած ամենակալ , զոր օրինակ ասացէքն :
թէ ` Ատեցաք զչարիս , եւ սիրեցաք `` զբարիս . հաստատեցէք զիրաւունս ի դրունս ձեր , զի ողորմեսցի Տէր Աստուած `` մնացորդաց Յովսեփայ :
Վասն այդորիկ այսպէս ասէ Տէր Աստուած ամենակալ ``. Յամենայն հրապարակս կոծ . եւ յամենայն ճանապարհս ասասցի Վա՜յ , վա՜յ , կոչեսցի մշակ ի սուգ եւ ի կոծ եւ ի ձայնարկուս :
եւ յամենայն ճանապարհս `` կոծ , քանզի անցից ընդ մէջ քո , ասէ Տէր :
Վա՜յ որ ցանկայ աւուրն Տեառն . զի՞ կայ ձեր եւ աւուր Տեառն , եւ նա խաւար է , եւ ոչ լոյս :
Զոր օրինակ թէ փախիցէ մարդ յերեսաց առիւծու , եւ պատահեսցէ նմա արջ , եւ փախնուցու ի տուն , եւ յեցուսցէ զձեռս իւր յորմն , եւ հարկանիցէ զնա օձ :
ո՞չ ապաքէն խաւար է օր Տեառն , եւ ոչ լոյս , աղջամղջին , եւ ոչ գոյ ի նմա ճաճանչ :
Ատեցի , մերժեցի զտօնս ձեր , եւ ի տարեկանս ձեր ոչ հոտոտեցայց :
Զի թէ մատուցանիցէք զողջակէզս եւ զզոհս ձեր ` ոչ ընկալայց , եւ յերեւելիս փրկութեանց `` ձերոց ես ոչ հայեցայց :
Ի բաց արա յինէն զձայն երգոց քոց , եւ զնուագս սրնգաց քոց ես ոչ լուայց :
Եւ յորդեսցեն իբրեւ զջուր իրաւունք , եւ արդարութիւն իբրեւ զհեղեղ անհուն :
Միթէ սպա՞նդ եւ զոհս մատուցէք ինձ յանապատի անդ զքառասուն ամ , տունդ Իսրայելի :
եւ առէք զխորանն Մողոքայ , եւ զաստղ աստուածոյն ձերոյ զՀռեմփայ , զպատկերս նոցա զոր արարէք ձեզ :
Եւ փոխեցից զձեզ `` անդր քան զԴամասկոս , ասէ Տէր , Աստուած ամենակալ անուն է նորա :
