Եւ յորժամ եկաց Եզրաս յաղօթս հանդերձ խոստովանութեամբքս այսոքիւք եւ ողբովք մեծամեծօք` անկեալ էր ի վերայ երեսաց երկրի առաջի Տեառն. ժողովեցան առ նա ամենայն որ էին յԵրուսաղէմ ժողովուրդ բազում, արք եւ կանայք, երիտասարդք եւ կուսանք, եւ ողբայր ժողովուրդն, եւ համբարձին զձայնս լալոյ իւրեանց:
Եւ պատասխանի ետ Յեքոնիա որդի Եղեայ որդւոյն Եղամայ, եւ ասէ ցԵզրա. Մեք մեղաք առ Տէր Աստուած մեր, եւ արարաք զկանայս յայլազգեաց երկրիս այսորիկ. եւ այժմ են անօրէնութիւնք այսօր ի մէջ Իսրայելի:
Եւ արդ ուխտեսցուք ուխտս առաջի Տեառն Աստուծոյ մերոյ հանել զամենայն կանայս այլազգիս եւ զզաւակս որ ի նոցանէ. եւ արդ որպէս կամիս արի եւ կեցո զսոսա օրինօքն Տեառն Աստուծոյ եւ որպէս պատուիրանք հրամայեն:
արի եւ լուիցուք ի բերանոյ քումմէ. եւ մեք ընդ քեզ. զօրացիր եւ արա որպէս եւ հրամայեալ է ի Տեառնէ Աստուծոյ:
Եւ յարուցեալ Եզրայ երդմնեցոյց զիշխանս ցեղից քահանայից եւ Ղեւտացւոց եւ զամենայն Իսրայէլ առնել ըստ այսմ օրինակի երդման:
Եւ յարուցեալ Եզրայ յերեսաց տանն Աստուծոյ, երթեալ ի տուն գանձին առ Յոհանան որդի Եղիսուբայ` հաց ոչ եկեր եւ ջուր ոչ արբ, եւ ողբացեալ ի վերայ անօրէնութեանն եւ մեծամեծաց մեղաց բազմութեանն:
Եւ քարոզ կարդային ի Հրէաստանի եւ յԵրուսաղէմ:
ամենայն ոք` որ ոչ եկեսցէ յԵրուսաղէմ մինչեւ յերիս աւուրս յիշխանաց եւ ի ծերոցն, եղիցի նզովեալ ամենայն ստացուածք նորա, եւ ինքն ի բաց եղիցի յեկեղեցւոյ ժողովրդոցն Իսրայելի:
Եւ ժողովեցան ամենայն արք Յուդայ եւ Բենիամինի յԵրուսաղէմ յերիս աւուրս, յիններորդ ամսեանն որ օր քսան էր ամսոյն. եւ նստան ամենայն ժողովուրդն ի հրապարակի տանն Տեառն. եւ էին զարհուրեալք ի բանից նորա եւ ի ցրտութենէ ձմերայնոյն:
Եւ յարուցեալ Եզրայ ասէ ցնոսա. Դուք էք որ մեղայք, եւ արարէք կանայս զդստերս այլազգեաց, եւ յաւելիք զմեղս եւ զանօրէնութիւնս ի վերայ Իսրայելի:
Եւ արդ տուք զօրհնութիւն Տեառն Աստուծոյ հարցն ձերոց, եւ արարէք զհաճոյսն առաջի նորա. եւ զատեալ որոշեցայք յամենայն հեթանոսաց երկրի եւ ի կանանց այլազգեաց զորս արարէք:
Եւ պատասխանի ետուն ամենայն եկեղեցին եւ ասեն. Մեծ է բանս այս զոր ասես դու ի վերայ մեր:
վասն զի ժողովուրդ բազումք եմք, եւ ժամանակս ձմեռն է. եւ ոչ կարեմք կալ արտաքոյ, եւ գործդ ոչ է զմի օր կամ զերկու, վասն զի սաստիկ մեղաք յիրս յայս:
Կացցեն իշխանք յամենայն տեղիս եւ ի քաղաքս, եւ որոց իցէ արարեալ կանայս յայլազգեաց` եկեսցեն ի ժամանակին զոր ծերքն եւ հայրապետքն կարգեսցեն ի քաղաքս քաղաքս, եւ դատեալ քաւեսցեն զմեղս զայս ի մէնջ, եւ դարձուսցեն զբարկութիւն Աստուծոյ ի մէնջ որ վասն բանիս այսորիկ:
Եւ արարին այսպէս որ ելեալ էին ի գերութենէն. եւ ընտրեաց Եզրաս արս իշխանս ի հայրապետաց տանն իւրոյ` զարս անուանիս. եւ շրջեցան յամսամտի տասներորդ ամսոյն` եւ վճարեցին:
եւ որոշեցին զամենայն արս որք ունէին զկանայս յայլազգեացն մինչեւ ի մուտ ամսոյն առաջնոյ:
Եւ գտան յորդւոց քահանայիցն որք ունէին զկանայս յայլազգեացն, յորդւոցն Յեսովայ Յովսեդեկեանց եւ եղբօր նորա Մանասէի եւ Եղիազարու, Յարիբ եւ Գադալիա:
եւ սկսան հանել զկանայս այլազգեացն յինքեանց, եւ մատուցին իւրաքանչիւր խոյս վասն թողութեան մեղացն անգիտութեան:
Եւ յորդւոցն Երամ Մասիաս, Եղիա, Սամայիա եւ Յեքիէլ եւ Ոզիա:
եւ յորդւոցն Փասուր` Եղիանաս, Մասիէլ, Միսայէլ, Նաթանայէլ, Յովզաբաթ եւ Եղասա:
եւ յորդւոցն Ղեւտացւոց` Յեւզաբաթ, Սամութ, Կովղիա` այս է Կովղիտոս, եւ Ափեթիաս եւ Յուդաս եւ Եղիազար:
եւ ի սաղմոսերգացն` Եղիսափ, եւ ի դռնապանացն` Կողէմ, Էտէղէս եւ Ուրի:
Եւ յԻսրայելէ, յորդւոցն Փորոսայ` Հռամայիա, Յազիա, Մեղքիա, Էակիմ, Եղիազար, Ասաբիա, Նիբանիա:
եւ յորդւոցն Եղամ` Մատթանիա, Զաքարիա, Յաւէլ, Աբդիա, Երիմովթ եւ Եղիա:
եւ յորդւոցն Զաթուայ` Եղիոնէ, Եղիսաբ, Մատթանա, Յարմոթ, Զաբադ, Ազիա:
եւ յորդւոցն Բաբէի` Յոհանան, Անանիա եւ Զաբու եւ Աթաղի:
եւ յորդւոցն Բանի` Մոսողամ, Մաղուք, Ադայիաս, Յասուբ, Սաաղ եւ Հռեմովթ:
Եւ յորդւոցն Փաաթմովաբ` Ադնէ, Քաղէլ, Բանեա, Մասեա, Մատթա, Բեսեէլ, Բանուի, Մանասէ:
եւ յորդւոցն Երամ` Եղիեզի, Եսիա, Մեղքիա, Սամերաս, Սիմէոն, Բենիամին, Մաղուք, Սամարիա:
Եւ յորդւոցն Ասէմ` Մատթանիա:
Մատաթիա, Զարաթ, Եղիփաղէտ, Յերեմի, Մանասէ, Սամէի:
եւ յորդւոցն Բանի` Մովադիա, Ամրամ, Ուէլ:
Բանեա, Բադայիա, Քեղիա:
Ուանիա, Մարիմովթ, Եղիասիբ:
Մաթանիա, Մաթանա:
եւ արարին որդիքն Բանի եւ որդիքն Սեմէի:
Սեղեմիաս, Նաթան, Ադայիաս:
Մաքնա, Գայադու, Սէսէ, Արու:
Եզրիէլ, Սաղամիաս, Սամարիաս:
Սեղում, Ամարիաս, Յովսէփ:
յորդւոցն Աբուրէ` Յէուէլ, Մատաթիաս, Զաբաթ, Զեբիննաս, Յադայի, Յադէ, Յովեդ, Բանեա:
Այսք էին ամենեքեան որ ունէին զկանայս յայլազգեացն, եւ ծնան ի նոցանէ ուստերք եւ դստերք:
