Յայնժամ Դարեհ թագաւոր այց արար` խնդրեաց եւ եգիտ ի տունս թագաւորաց գրոց յիշատակարանացն ի Բաբելոնի:
Եւ գտեալ յԱմաթստի քաղաքի Բատանացւոց գլուխ մի գրոյ տումարի, եւ զայս ինչ գրեալ էր ի գիրս յիշատակարանին:
Յամին առաջնում Կիւրոսի, Կիւրոս թագաւոր հրաման ետ վասն տանն Տեառն որ յԵրուսաղէմ. ասէ. Շինեսցի տաճարն Տեառն, տեղին ուր զոհեն զզոհսն Տեառն: Եւ ետ զչափ բարձրութեանն կանգունս վաթսուն, եւ լայնութեանն կանգունս վաթսուն:
եւ կարգք երեք ի զօրաւոր քարանց, եւ կարգ մի փայտեղէն. եւ այսպէս շինեսցի եւ յարկցի ամենայն տաճարն:
Եւ զկահ տանն Տեառն` զարծաթեղէնս եւ զոսկեղէնս զոր եբեր Նաբուքոդոնոսոր ի տանէ Տեառն յԵրուսաղեմէ եւ եդ ի Բաբելոն, արդ` տացեն ի բաց եւ տարցին ի տաճարն Տեառն յԵրուսաղէմ. եւ երթեալ տարցին ի տեղի իւր ի տունն Աստուծոյ ուր լեալ էր:
Յայնժամ Դարեհ ետ զգիր հրամանի իշխանաց կողմանց Գետոյն, Սաթրաբուզանայ եւ ծառայակցաց նորա ի կողմանս Գետոյն, եւ եւս ի հեռագոյն տեղիս:
Եւ արդ յայսմ հետէ թոյլ տուք շինել զտունն Աստուծոյ իշխանացն Հրէից եւ ծերոցն Իսրայելի եւ շինեսցեն զտունն Աստուծոյ ի տեղւոջ իւրում:
Եւ իմ հրամայեալ` մի՛ ոք արգելցէ զծերսն Իսրայելի ի շինել զտուն Տեառն Աստուծոյ իւրեանց. եւ յիշխանութենէ թագաւորութեան իմոյ որ են հարկահանք կողմանց Գետոյն ամենայն զգուշութեամբ տացեն զծախս արանցն այնոցիկ եւ մի՛ խափանեսցեն:
Եւ զորդիս ցլուց եւ խոյս եւ ամիկս յողջակէզս Տեառն Աստուծոյ երկնից. ցորեան եւ աղ եւ գինի եւ ձէթ, որպէս եւ հրամայեսցեն քահանայապետքն յԵրուսաղէմ. եւ լիցի անխափան տուեալ օր ըստ օրէ որպէս եւ խնդրեսցեն:
եւ մատուսցեն պատարագ ի հոտ անուշից Տեառն Աստուծոյ երկնից, եւ արասցեն աղօթս վասն կենաց թագաւորին եւ որդւոց նորա:
Եւ յինէն ել հրամանս այս. եւ ամենայն մարդ որ կացցէ ընդդէմ հրամանի իմոյ` քակեսցի տուն նորա, եւ առեալ փայտ ի տանէ նորա ուղղեսցեն եւ բեւեռեսցեն զայրն ի նմա որ եկաց ընդդէմ հրամանի իմոյ. եւ եղիցի նմա ի նախատինս յաւիտենից:
Եւ Աստուած` որոյ բնակեալ է անուն նորա անդ, ելցէ եւ աւերեսցէ զթագաւորութիւնն եւ զժողովուրդն, որ յանդգնեցաւ ձգել զձեռն իւր եւ արգելուլ ապականել զտունն Աստուծոյ որ յԵրուսաղէմ. ես Դարեհ թագաւոր եդի զհրամանս զայս եւ մի՛ ոք իշխեսցէ անցանել:
Յայնմ ժամանակի իշխան կողմանց Գետոյն եւ Սաթրաբուզան եւ ծառայակիցք նորա, առ որս առաքեաց Դարեհ թագաւոր, վաղվաղակի կատարէին զհրամանս նորա:
Եւ ծերքն Հրէից եւ Ղեւտացիքն շինէին, ի ժամանակս մարգարէութեանն Անգեայ եւ Զաքարեայ որդւոյ Ադդովայ. եւ շինեցին եւ հաստատեցին ըստ հրամանին Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի. եւ որպէս հրամայեցին Կիւրոս թագաւոր եւ Դարեհ, եւ ի ժամանակս Արտաշիսի թագաւորին Պարսից:
Եւ որ օր երեք էր ամսոյն Ադարայ, յամին վեցերորդի Դարեհի արքայի, կատարեցաւ տաճարն:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի` քահանայքն եւ Ղեւտացիքն եւ որք ելեալ էին ի գերութենէ նաւակատիս տանն Տեառն մեծաւ ուրախութեամբ:
Եւ մատուցանէին ի նաւակատիս տանն Տեառն զուարակս հարեւր, խոյս երկերիւր, գառինս չորեքհարեւր, եւ ամիկս յայծեաց վասն մեղաց ամենայն Իսրայելի` երկոտասան, ըստ թուոյ ցեղիցն Իսրայելի:
Եւ կացուցին զքահանայսն ըստ տեղեաց իւրեանց, եւ զՂեւտացիսն ըստ վիճակի բաժանմանն իւրեանց ի սպասաւորութիւն Տեառն Աստուծոյ յԵրուսաղէմ, երկու հազար եւ երկերիւր, որպէս եւ գրեալ է ի գիրս Մովսիսի:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի ելեալք ի գերութենէն զզատիկն Տեառն ի չորեքտասաներորդում ամսոյն առաջնոյ:
եւ սրբեցան քահանայքն եւ Ղեւտացիք, եւ եղեն ամենեքեան սուրբք, եւ զենին զզատիկն Տեառն, ամենայն որք ելեալ էին ի գերութենէն, եւ եղբարք իւրեանց եւ քահանայք:
եւ կերան որդիքն Իսրայելի զզատիկն ամենեքեան որք որոշեալ էին ի պղծութեանց ազգաց երկրին, եւ որք եկեալ էին առ նոսա խնդրել զՏէր Աստուած Իսրայելի:
Եւ արարին զտօն բաղարջակերացն զեւթն օր, եւ ուրախ եղեն յԵրուսաղէմ. վասն զի ուրախ արար զնոսա Տէր Աստուած Իսրայելի. եւ Տէր դարձոյց զսիրտ թագաւորին Ասորւոց առ նոսա, զի օգնեսցէ եւ զօրացուսցէ զձեռս նոցա ի գործ տաճարին Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի:
