Եւ լուան որք նեղէին զՅուդա եւ զԲենիամին, եթէ որդիքն Իսրայելի ելեալքն ի գերութենէն շինեն զտունն Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի:
եւ մերձեցան առ Զորաբաբէլ եւ առ իշխանս հայրապետացն, եւ ասեն ցնոսա. Շինեսցուք եւ մեք ընդ ձեզ, եւ որպէս եւ դուք խնդրեսցուք ի Տեառնէ Աստուծոյ ձերմէ. քանզի եւ մեք նոյնպէս զոհեմք զոհս, յօրէ յորմէ Ասորդան թագաւոր Ասորւոց ած զմեզ այսր:
Եւ ասեն ցնոսա Զորաբաբէլ եւ Յեսու Յովսեդեկեանց եւ մնացորդք իշխանաց հայրապետացն Իսրայելի. Ոչ է արժան մեզ եւ ձեզ հասարակ շինել զտուն Տեառն Աստուծոյ մերոյ. մեք մեզէն իսկ շինեսցուք զտուն Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի, որպէս հրամայեաց մեզ Կիւրոս թագաւոր Պարսից:
Եւ ժողովուրդք երկրին այնորիկ լքուցանէին զձեռս ժողովրդեանն Հրէաստանի, եւ խափանէին զնոսա ի շինելոյ:
Եւ կալեալ վարձաւորս` խորհէին զնոսա խափանել զամենայն աւուրս Կիւրոսի թագաւորութեանն Պարսից մինչեւ յաւուրս Դարեհի Պարսից արքայի:
Ի թագաւորութեանն Ասարսոյերու Պարսից, ի սկզբան թագաւորութեան նորա` գրեցին թուղթ որք բնակեալ էին ի Հրէաստանի եւ յԵրուսաղէմ:
Եւ գրեցին յաւուրս Արսասէսի Միթրիդատէս Տաբեէլ` հանդերձ եւ այլ ծառայիւք նորա հարկահանօքն. եւ գրեցին գիր Ասորերէն, եւ էր զնա թարգմանեալ Հռէում Բաաղտեմ:
Եւ այս են բանք թղթոյն զոր առաքեցին նոքա առ Արսասաս թագաւոր. Ծառայք քո` որ եմք բնակեալ յայս կողմն Գետոյն:
Հռէում Բաաղտեմ եւ Սամսայի գրիչ, եւ այլ եւս ծառայակիցք մեր, Դեենէս, Սփարսաթաքայիէ, Տարփաղէէ, Ափերսէէ, Ոքուէէ, Բաբելոնէէ, Սուսանա, Քեէդաւեէ:
եւ այլ մնացեալ ազգք, զորս բնակեցոյց Ասենափար մեծ եւ պատուական ի քաղաքս Սոմարոմ, այսինքն Սամարիա յայս կողմն Գետոյն, առ Արսասաս թագաւոր խաղաղութիւն:
Այժմ գիտութիւն լիցի քեզ, թագաւոր, որ եթէ քաղաքն այն շինեսցի եւ պարիսպք նորա կանգնեսցին, հարկս քեզ ոչ ոք տայ:
այլ եւ ընդդիմադարձ եւս լիցին թագաւորաց. եւ զայնպիսի յանդգնութիւն մեք ընդդէմ թագաւորաց` ոչ կամիմք տեսանել. եւ վասն այսր ամենայնի գրեցաք առ ձեզ, թագաւոր:
զի տեսցես եւ արասցես եւ գտցես ի գիրս յիշատակարանաց հարցն քոց. եւ գիտացեալ եթէ քաղաքս այս ապստամբողաց է, եւ յամենայն ժամ ընդդէմ կացին թագաւորաց, եւ ապաստան են ամենայն փախստէից յամենայն ժամանակս յաւիտենից, եւ վասն այսորիկ քաղաքս այս իսկ աւերեցաւ:
Արդ տուաք մեք քեզ գիտել, թագաւոր, եթէ քաղաքս այս շինեսցի եւ պարիսպք սորա կանգնեսցին` չէ քեզ խաղաղութիւն:
Եւ առաքեաց թագաւորն առ Հռէում Բաաղտեմա եւ Սամսայի գրչի. եւ այլ ծառայակցաց նոցա որք բնակեալ էին ի Սամարիա, եւ մնացորդացն յայն կողմն Գետոյն, եւ ասէ:
Խաղաղութիւն ընդ ձեզ. զհարկահանս զորս առաքեցէք առ իս, մտեալ առաջի իմ եւ տեղեկացուցեալ ինձ զամենայն:
հասի ի վերայ եւ գտի զի քաղաքդ այդ յաւիտեանս ժամանակաց ապստամբ է, եւ ընդդէմ թագաւորաց լեալ է:
Եւ թագաւորք հզօրք եւ բռնաւորք կացեալ են յԵրուսաղէմ, բռնացեալ կալեալ զայն կողմն արեւմտից` յայն կողմն Եփրատ գետոյ: Արդ դիք ի վերայ դոցա հարկս եւ հասս, զի մի՛ եւ այլ կամակարեալ բռնասցին:
Արդ այժմ տուեալ ձեզ տեղեկութիւն, երթայք արգելէք եւ խափանեցէք զգործս նոցա, զի մի՛ շինեսցի քաղաքն:
եւ մի՛ ներէք նոցա եւ թողացուցանէք, այլ փոյթ յանձին կալեալ պահանջել զամենայն հարկս եւ զհասս. զի մի՛ երբեք բազմասցին եւ զօրասցին, եւ լիցին ընդդէմ թագաւորաց:
Յայնժամ հարկահանն Արսասաս թագաւորի` այսինքն է Արտաշէսի` բերեալ կարդաց զգիրն առաջի Հռեսիմայ եւ Սամսայի գրչի, եւ ծառայակցաց նորա. եւ ելեալ փութապէս յԵրուսաղէմ եւ ի Հրէաստան մեծաւ զօրութեամբ եւ այրուձիով` արգելին եւ խափանեցին զՀրեայսն ի շինելոյ:
Յայնժամ խափանեալ դատարկացաւ գործ տաճարին Տեառն Աստուծոյ յԵրուսաղէմ, եւ էր դատարկացեալ մինչեւ յերկրորդ ամն Դարեհի արքայի Պարսից:
