Բաց զդրունս քո , Լիբանան , եւ կերիցէ հուր զմայրս քո :
Ողբասցեն սարոյք , զի մայրք գլորեցան , զի մեծապէս մեծամեծք չուառացան . ողբացէք , կաղնիք Բասանու , զի քակեցաւ անտառն տնկախիտ :
Ձայն ողբալոյ հովուաց , զի թշուառացաւ մեծութիւն նոցա . ձայն գոչելոյ առիւծուց , զի թշուառացաւ բարձրութիւն Յորդանանու :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Արածեա զխաշինս կոտորածի :
զոր ստացողքն կոտորէին . եւ `` վաճառէին զնոսա , ասէին . Օրհնեալ Տէր ` եւ մեծացաք . եւ հովուաց նոցա ոչինչ ցաւէր վասն նոցա :
Վասն այնորիկ `` ոչ եւս խնայեցից ի վերայ բնակչաց երկրիդ , ասէ Տէր . եւ ահաւադիկ ես մատնեցից զմարդիկ իւրաքանչիւր ի ձեռս ընկերի իւրոյ եւ ի ձեռս թագաւորի իւրոյ , եւ հարցեն . եւ ոչ փրկեցից ի ձեռաց նոցա :
Եւ հովուեցից խաշինն կոտորելոյ յերկրին Քանանացւոց : Եւ առից ինձ երկուս գաւազանս . զմին կոչեցից Գեղեցկութիւն , եւ զերկրորդն կոչեցից Վիճակ , եւ արածեցից զխաշինսն :
Եւ բարձից `` զերիս հովիւսն ի միում ամսեան , եւ ծանրասցի անձն իմ ի վերայ նոցա . քանզի եւ անձինք նոցա գոչէին ի վերայ իմ :
Եւ ասեմ . Ոչ հովուեցից ձեզ . որ մեռանելոցն է ` մեռցի , եւ որ սատակելոցն է ` սատակեսցի . եւ մնացեալքն կերիցեն իւրաքանչիւր զմարմինս ընկերի իւրոյ :
Եւ առի զգաւազանն իմ զԳեղեցիկ , եւ ընկեցի զնա ` ցրել զուխտ իմ զոր եդի առ ամենայն ժողովուրդս :
Եւ ցրեսցի յաւուր յայնմիկ , եւ ծանիցեն Քանանացիքն զխաշինս պահեստի իմոյ , զի բան Տեառն է :
Եւ ասացի ցնոսա . Թէ բարւոք թուի յաչս ձեր ` տուք զվարձս իմ . ապա թէ ոչ ` զրոյց արարէք : Եւ կշռեցին զվարձս իմ երեսուն արծաթի :
Եւ ասէ ցիս Տէր . Արկ դու զայդ ի բովս , եւ քննեա թէ փորձ իցէ , որպէս ես գտայ փորձ վասն նոցա ``: Եւ առի զերեսուն արծաթին , եւ արկի ի տուն Տեառն ի բովս :
Եւ ընկեցի զգաւազանն երկրորդ ` զՎիճակն , ցրել զուխտ իմ `` ի մէջ Յուդայ եւ ի մէջ Իսրայելի :
Եւ ասէ ցիս Տէր . Դարձեալ առ դու քեզ գործի հովուութեան հովուի տգիտի :
զի ահաւասիկ ես յարուցանեմ հովիւ տգէտ ի վերայ երկրի . զվտտեալն ոչ յանձանձիցէ , եւ զցրուեալն ոչ խնդրիցէ , եւ զբեկեալն ոչ բժշկեսցէ , եւ զողջն ոչ դարմանեսցէ . եւ զմիս ընտրանացն կերիցէ , եւ զոտս նոցա փշրեսցէ :
Ո՛վ տարապարտ արօտք , որ ընդ վայր հարէք `` զխաշինս . սուր ի բազուկ նորա եւ յակն իւր աջոյ . բազուկ նորա գօսանալով գօսասցի , եւ ակն իւր աջոյ ` կուրանալով կուրասցի :
