Յամսեանն ութերորդի ` յամի երկրորդի Դարեհի արքայի , եղեւ բան Տեառն առ Զաքարիա մարգարէ որդի Բարաքեայ , որդւոյ Ադդովայ եւ ասէ :
Բարկացաւ Տէր ի վերայ հարցն ձերոց բարկութիւն մեծ :
Եւ ասասցես ցնոսա . Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձարուք առ իս , ասէ Տէր զօրութեանց , եւ դարձայց առ ձեզ , ասէ Տէր զօրութեանց :
Եւ մի՛ լինիք իբրեւ զհարս ձեր , զորս պատուհասէին `` մարգարէքն առաջինք , եւ ասէին . Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձարուք յամենայն ճանապարհաց ձերոց չարաց , եւ ի գնացից ձերոց չարաց . եւ ոչ լուան , եւ ոչ անսացին լսել ինձ , ասէ Տէր :
Հարքն ձեր ո՞ւր են , եւ մարգարէքն միթէ յաւիտեա՞ն կեցին :
Բայց զբանս իմ եւ զօրէնս իմ ընկալարուք , զոր ես պատուիրեմ Հոգւով իմով ծառայից իմոց մարգարէից որ ժամանեցին հարցն ձերոց : Պատասխանի ետուն `` եւ ասեն . Որպէս կարգեաց Տէր ամենակալ առնել ըստ ճանապարհաց մերոց եւ ըստ գնացից մերոց , նոյնպէս եւ արար մեզ :
Ի քսաներորդի եւ չորրորդի ` մետասաներորդ ամսեանն , որ է ինքն Արաց , յերկրորդ ամի Դարեհի , եղեւ բան Տեառն առ Զաքարիա մարգարէ Բարաքեայ որդւոյ Ադդովայ , եւ ասէ :
Տեսի ի տեսլեան գիշերոյ , եւ ահա այր մի հեծեալ յաշխէտ ձի , եւ կայր ի մէջ երկուց անտառախիտ լերանցն ``, եւ զկնի նորա ձիք աշխէտք եւ պիսակք եւ սպիտակք :
Եւ ասեմ . Զի՞նչ են դոքա , Տէր : Եւ ասէ ցիս հրեշտակն ` որ խօսէր յիս . Ես ցուցից քեզ զինչ են դոքա :
Պատասխանի ետ այրն որ կայր ի մէջ լերանցն ` եւ ասէ ցիս ``. Դոքա են զորս առաքեաց Տէր շրջել ընդ երկիր :
Պատասխանի ետուն հրեշտակին Տեառն ` որ կայր ի մէջ լերանցն , եւ ասեն . Շրջեցաք ընդ ամենայն երկիր , եւ ահա ամենայն երկիր բնակեալ եւ դադարեալ է :
Պատասխանի ետ հրեշտակն եւ ասէ . Տէր ամենակալ , մինչեւ ցե՞րբ ոչ ողորմեսցիս ի վերայ Երուսաղեմի եւ քաղաքացն Յուդայ , զորս անտես արարեր այս եւթանասներորդ `` ամ :
Եւ պատասխանի ետ Տէր ամենակալ հրեշտակին , որ խօսէր յիս ` բանս բարեաց եւ բանս մխիթարութեան :
Եւ ասէ ցիս հրեշտակն որ խօսէր յիս . Աղաղակեա եւ ասա . Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Նախանձեցայ վասն Երուսաղեմի եւ վասն Սիոնի նախանձ մեծ :
եւ բարկութեամբ մեծաւ բարկացեալ եմ ի վերայ ազգացն որ միանգամայն հարան ի վերայ նոցա . փոխանակ զի ես սակաւիկ ինչ բարկացեալ էի ի վերայ նոցա , եւ նոքա միանգամայն հարան ի վերայ `` ի չարիս :
Վասն այնորիկ այսպէս ասէ Տէր . Դարձայց առ Երուսաղէմ գթութեամբ , եւ տունն իմ վերստին շինեսցի , ասէ Տէր ամենակալ . եւ չափ ձգեսցի միւսանգամ ի վերայ Երուսաղեմի :
Եւ ասէ ցիս հրեշտակն որ խօսէր յիս .`` Աղաղակեա եւ ասա . Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձեալ զեղցին քաղաքք բարութեամբ , եւ ողորմեսցի Տէր Սիոնի , եւ հաճեսցի միւսանգամ ընդ Երուսաղէմ :
Եւ ամբարձի զաչս իմ եւ տեսի , եւ ահա չորք եղջեւրք :
Եւ ասեմ ցհրեշտակն որ խօսէր յիս . Զի՞նչ են այդոքիկ , տէր : Եւ ասէ ցիս . Այդ եղջեւրք են որ ցրուեցին զՅուդա եւ զԻսրայէլ :
Եւ եցոյց ինձ Տէր չորս հիւսունս :
Եւ ասեմ . Իսկ դոքա զի՞նչ գան գործել : Եւ ասէ ցիս . Այդ եղջեւրք են որ ցրուեցին զՅուդա եւ զԻսրայէլ խորտակեցին , եւ ոչ ոք ի նոցանէ ամբարձ զգլուխ իւր . եւ ելին սոքա սրել զնոսա ի ձեռս նոցա , զչորս եղջեւրս ` զազգս յարուցեալս եղջեւր ի վերայ երկրի Տեառն `` ցրուել զնա :
