Եւ եղեւ բան Տեառն ամենակալի առ իս , եւ ասէ . Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ :
Նախանձեցայ վասն Երուսաղեմի եւ `` վասն Սիոնի նախանձ մեծ , եւ բարկութեամբ մեծաւ նախանձեցայ վասն նորա :
Այսպէս ասէ Տէր . Դարձայց ի Սիոն եւ բնակեցայց ի մէջ Երուսաղեմի . եւ կոչեսցի Երուսաղէմ Քաղաք ճշմարիտ , եւ լեառն Տեառն ամենակալի Լեառն սուրբ :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձեալ նստցին ծերք եւ պառաւունք ի հրապարակս Երուսաղեմի , իւրաքանչիւր ցուպ ի ձեռին իւրում ի բազմութենէ աւուրց :
եւ հրապարակք քաղաքին լցցին պատանեկօք եւ աղջկամբք որ խաղայցեն ի հրապարակս նորա :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Եթէ տկարանայցէ ինչ առաջի `` մնացորդաց ժողովրդեանդ այդորիկ յաւուրսն յայնոսիկ , միթէ եւ առաջի՞ իմ տկարանայցէ ``, ասէ Տէր ամենակալ :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Ահաւասիկ ես փրկեմ զժողովուրդ իմ յերկրէ արեւելից եւ յերկրէ արեւմտից :
եւ ածից զնոսա եւ բնակեցուցից ի մէջ Երուսաղեմի , եւ եղիցին ինձ ժողովուրդ , եւ ես եղէց նոցա Աստուած ճշմարտութեամբ եւ արդարութեամբ :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Զօրասցին ձեռք ձեր որ լսէքդ յաւուրս յայսոսիկ զբանս զայս ի բերանոյ մարգարէիցն , յօրէ յորմէ արկէք հիմն տան Տեառն ամենակալի , եւ տաճարս յորմէ հետէ շինեցաւ :
Զի յառաջ քան զաւուրսն զայնոսիկ ` վարձք մարդկան ոչ էին յօգուտ , եւ վարձք անասնոց ոչ էին յարգի , եւ ելողի եւ մտողի ոչ էր խաղաղութիւն ի նեղութենէ . եւ առաքեցից `` զամենայն մարդիկ իւրաքանչիւր առ ընկեր իւր :
Եւ արդ ոչ ըստ աւուրցն առաջնոց առնեմ ես մնացորդաց ժողովրդեանդ այդորիկ , ասէ Տէր ամենակալ :
Այլ ցուցից խաղաղութիւն ``. այգի տացէ զպտուղ իւր , եւ երկիր տացէ զարմտիս իւր , եւ երկինք տացեն զցօղ իւրեանց , եւ ժառանգեցուցից մնացորդաց ժողովրդեան իմոյ զայն ամենայն :
Եւ եղիցի որպէս էիքն յանէծս ի մէջ ազգաց տունդ Յուդայ եւ տունդ Իսրայելի , նոյնպէս ապրեցուցից զձեզ , եւ եղիջիք յօրհնութիւն . քաջալերեցարուք եւ զօրասցին ձեռք ձեր :
Զի այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Որպէս խորհեցայ չարչարել զձեզ ` ի բարկացուցանել զիս հարցն ձերոց , ասէ Տէր ամենակալ , եւ ոչ զղջացայ :
նոյնպէս պատրաստեալ եւ խորհեալ եմ յաւուրս յայսոսիկ բարի առնել Երուսաղեմի եւ տանդ Յուդայ . քաջալերեցարուք :
Այս բանք են զոր առնիցէք . Խօսեցարուք զճշմարտութիւն իւրաքանչիւր ընդ ընկերի իւրում , եւ դատաստան խաղաղութեան եւ արդար դատեցարուք ի դրունս ձեր :
եւ իւրաքանչիւր չար ընկերի իւրում մի՛ խորհիք ի սիրտս ձեր , եւ զերդումն սուտ մի՛ սիրէք . զի զայն ամենայն ատեցի , ասէ Տէր ամենակալ :
Եւ եղեւ բան Տեառն ամենակալի առ իս ` եւ ասէ :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Պահքն չորրորդք եւ պահքն հինգերորդք , պահքն եւթներորդք եւ պահքն տասներորդք ` եղիցին տանդ Յուդայ ի խնդութիւն եւ յուրախութիւն եւ ի տօնս բարութեանց . եւ ուրախ լիջիք ,`` եւ զճշմարտութիւն եւ զխաղաղութիւն սիրեցէք :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Դարձեալ եկեսցեն ժողովուրդք բազումք եւ բնակիչք քաղաքաց բազմաց :
եւ ժողովեսցին բնակիչք միոյ ի մեւս քաղաք , եւ ասասցեն . Երթիցուք աղաչել զերեսս Տեառն , եւ խնդրել զերեսս Աստուծոյ ամենակալի ``. երթայց եւ ես :
եւ եկեսցեն ժողովուրդք բազումք խնդրել զերեսս Տեառն ամենակալի յԵրուսաղէմ , եւ հաշտեցուցանել `` զերեսս Տեառն :
Այսպէս ասէ Տէր ամենակալ . Յաւուրսն յայնոսիկ , բուռն հարկանիցեն արք տասն յամենայն լեզուաց ազգաց , բուռն հարկանիցեն զդրօշակէ առն Հրէի եւ ասասցեն . Երթիցուք մեք ընդ քեզ , զի լուաք թէ Աստուած ընդ քեզ է :
