Aþþan qiþa : swalaud melis swe arbinumja niuklahs ist , ni und waiht iusiza ist skalka , frauja allaize wisands ;
akei uf raginjam ist jah fauragaggam und garehsn attins .
swa jah weis , þan wesum barniskai , uf stabim þis fairƕaus wesum skalkinondans .
iþ biþe qam usfulleins melis , insandida guþ sunu seinana , waurþanana us qinon , waurþanana uf witoda ,
ei þans uf witoda usbauht , ei suniwe sibja andnimaima .
aþþan þatei sijuþ jus sunjus gudis , insandida guþ ahman sunaus seinis in hairtona izwara hropjandan : abba , fadar !
swaei ni þanaseiþs is skalks , þande sunus , jah arbja gudis þairh Xristu .
akei þan sweþauh ni kunnandans guþ , þaim þoei wistai ni sind guda skalkinodeduþ ;
iþ nu sai , ufkunnandans guþ , maizuþ~þan gakunnaidai fram guda , ƕaiwa gawandideduþ izwis aftra du þaim unmahteigam jah halkam stabim , þaimei aftra iupana skalkinon wileiþ ?
dagam witaiþ jah menoþum jah melam jah aþnam .
og izwis , ibai sware arbaididedjau in izwis .
aþþan wairþaiþ swe ik , unte jah ik swe jus , broþrjus , bidja izwis . ni waiht mis gaskoþuþ .
wituþ þatei þairh siukein leikis aiwaggelida izwis þata frumo ,
jah fraistubnjai ana leika meinamma ni frakunþeduþ , ni andspiwuþ , ak swe aggelu gudis andnemuþ mik , swe Xristu Iesu .
ƕileika was nu audagei izwara ? weitwodja auk izwis þatei jabai mahteig wesi , augona izwara usgrabandans atgebeiþ mis .
iþ nu swe fijands izwis warþ , sunja gateihands izwis ?
aljanond izwis ni waila , ak usletan izwis wileina , ei im aljanoþ .
aþþan goþ ist aljanon in godamma sinteino , jan~ni þatainei in þammei ik sijau andwairþs at izwis .
þanzei aftra fita , unte gabairhtjaidau in izwis .
aþþan wilda qiman at izwis nu jah inmaidjan stibna meina ; unte afslauþiþs im in izwis .
qiþiþ mis , jus uf witoda wiljandans wisan , þata witoþ niu hauseiþ ?
gameliþ ist auk þatei Abraham twans aihta sununs , ainana us þiujai jah ainana us frijai ;
akei þan sa us þiujai bi leika
þatei sind aljaleikodos ; þos auk sind twos triggwos : aina raihtis af fairgunja Seina in þiwadw bairandei , sei ist Agar ;
Seina fairguni ist in Arabia , gamarko þizai nu Iairusalem , iþ skalkinoþ miþ seinaim barnam .
iþ so iupa Iairusalem frija ist , sei ist aiþei unsara .
gameliþ ist auk : sifai stairo so unbairandei , tarmei jah hropei so ni fitandei , un managa barna þizos auþjons mais þau þizos aigandeins aban .
aþþan weis , broþrjus , bi Isakis gahaita barna sium .
akei þan swaswe sa bi leika gabaurana wrak þana bi ahmin , swah jah nu .
akei ƕa qiþiþ þata gamelido ? uswairp þizai þiujai jah þamma sunau izos ; unte ni nimiþ arbi sunus þiujos miþ sunau frijaizos .
þannu nu , broþrjus , ni sijum þiujos barna , ak frijaizos
