Aþþan kannja izwis , broþrjus , þatei aiwaggeli þatei merida izwis , þatuh jah andnemuþ , in þammei jah standiþ ,
þairh þatei jah ganisiþ : in ƕo sauþo wailamerida izwis , skuluþ gamunan , niba sware galaubideduþ .
atgaf auk izwis in frumistjam þatei andnam , ei Xristus gaswalt faur frawaurhtins unsaros afar bokom ,
jaþ~þatei ganawistroþs was , jaþ þatei urrais þridjin daga afar bokom
jaþ~þatei ataugids ist Kefin , jah afar þata þaim ainlibim ;
þaþroh gasaiƕans ist managizam þau fimf hundam broþre suns , þizeei þai managistans sind und hita , sumaiþ~þan gasaizlepun .
þaþroh þan ataugida sik Iakobau , þaþroþ~þan apaustaulum allaim ;
iþ spedistamma allaize , swaswe uswaurpai , ataugida sik jah mis .
ik auk im sa smalista apaustaule , ikei ni im wairþs ei haitaidau apaustaulus , duþe ei wrak aikklesjon gudis .
aþþan anstai gudis im saei im , jas~so ansts is in mis halka ni warþ , ak managizo im allaim usaiwida , aþþan ni ik , ak ansts gudis miþ mis .
iþ jaþþe ik jaþþe jainai , swa merjam , jah swa galaubideduþ .
þande nu Xristus merjada þatei urrais us dauþaim , ƕaiwa qiþand sumai in izwis þatei usstass dauþaim nist ?
iþ jabai usstass dauþaim nist , nih Xristus urrais .
aþþan jabai Xristus ni urrais , sware þau jas~so mereins unsara , jah so galaubeins unsara lausa .
biþ~þan~gitanda galiugaweitwods gudis , unte weitwodidedum bi guþ þatei urraisida Xristu , þanei ni urraisida .
jah jabai auk dauþans ni urreisand , nih Xristus urrais .
iþ jabai Xristus ni urrais , sware jah so galaubeins izwara ist ; jan~nauh sijuþ in frawaurhtim izwaraim .
þanuh jaþ~þai gaslepandans in Xristau fraqistnodedun .
jabai in þizai libainai in Xristau wenjandans sijum þatainei , armostai sium allaize manne .
iþ nu Xristus urrais us dauþaim , anastodeins gaslepandane waurþans ;
unte auk þairh mannan dauþus , jah þairh mannan usstass dauþaize ;
unte swaswe in Adama allai gadauþnand , swah in Xristau allai gaqiunand .
aþþan ƕarjizuh in seinai tewai : anastodeins Xristus , þaþroþ~þan þai Xristaus in quma is .
þaþroþ~þan andeis , þan anafilhiþ þiudinassu guda jah attin , þan gatairiþ all reikjis jah waldufnjis jah mahtais .
skal auk is þiudanon und þatei galagjiþ allans fijands is uf fotuns imma .
alluh auk ufhnaiwida uf fotuns imma ; aftumista fijands gatairada dauþus .
iþ biþe qiþiþ : alla ufhnaiwida sind , bairht þatei inu þana izei ufhnaiwida uf ina þo alla .
þanuh biþe alla gakunnun sik faura imma , þanuþ~þan is silba sunus gakann sik faura þamma ufhnaiwjandin uf ina þo alla , ei sijai guþ alla in allaim .
aiþþau ƕa waurkjand þai daupjandans faur dauþans , jabai allis dauþans ni urreisand ? duƕe þau daupjand faur ins ?
duƕe þau weis bireikjai sijum ƕeilo ƕoh ?
daga ƕammeh gaswiltandans in izwaraizos ƕoftuljos , broþrjus , þoei haba in Xristau Iesu fraujin unsaramma .
jabai bi manna du diuzam waih in Aifaison , ƕo mis boto jabai dauþans ni urreisand ? matjam jah drigkam , unte du maurgina gaswiltam .
ni afairzjaindau : riurjand sidu godana gawaurdja ubila .
usska izwis garaihtaba jan~ni frawaurkjaid ; unkunþi gudis sumai haband ; du aiwiskja izwis rodja .
akei qiþiþ sums : ƕaiwa urreisand dauþans ?










ahmeino .
sa fruma manna us airþai muldeins , sa anþar manna , frauja , us himina .
ƕileiks sa ufarhiminakunda , swaleikai jah þai ufarhiminakundans .
jah swaswe berum þis airþeinins , bairaima jah frisaht þis himinakundins .
þata auk qiþa , broþrjus , þei leik jah bloþ þiudinassu gudis ganiman ni magun , nih riurei unriureins arbjo wairþiþ .
sai , runa izwis qiþa : allai auk ni gaswiltam , iþ allai inmaidjanda .
suns , in braƕa augins , in spedistin þuthaurna ; þuthaurneiþ auk , jah dauþans usstandand unriurjai , jah weis inmaidjanda .
skuld þata riurjo gahamon unriurein , jah þata diwano gahamon undiwanein .
þanuh wairþiþ waurd þata gamelido : warþ dauþus in sigis .
ƕar ist gazds þeins , dauþu ? ƕar ist sigis þein , halja ?
aþþan gazds dauþaus frawaurhts , iþ mahts frawaurhtais witoþ .
iþ guda gaf unsis sigis þairh fraujan unsarana Iesu .
swaei nu , broþrjus meinai liubans , tulgjai , ungawagidai , ufarfulljandans in waurstwa fraujins sinteino , witandans þatei arbaiþs izwara nist lausa in fraujin .
