



izwara misso , niba þau us gaqissai ƕo ƕeilo , ei uhteigai sijaiþ fastan jah bidan ; þaþroþ~þan samaþ gawandjaiþ , ei ni fraisai izwara Satana in ungahobainais izwaraizos .
þatuþ~þan qiþa gakunnands , ni bi haitjai .
iþ wiljau allans mans wisan swe mik silban ; akei ƕarjizuh swesa giba habaiþ fram guda , sums swa , sumsuh swa .
aþþan qiþa þaim unqenidam jah widuwom : goþ ist im , jabai sind swe ik .
iþ jabai ni gahabaina sik , liugandau ; batizo ist auk liugan þau intundnan .
iþ þaim liugom haftam anabiuda , ni ik , ak frauja , qenai fairra abin ni skaidan .
iþ jabai gaskaidnai , wisan unliugaida , aiþþau du abin seinamma aftra gagawairþjan , jah aban qen ni fraletan .
iþ þaim anþaraim ik qiþa , ni frauja : jabai ƕas broþar qen aigi ungalaubjandein , jah so gawilja ist bauan miþ imma , ni afletai þo qen ;
jah qens soei aigi aban ungalaubjandan , jah sa gawilja ist bauan miþ izai , ni afletai þana aban .
weihaida ist qens so ungalaubjandei in abin , jah gaweihaids ist aba sa ungalaubjands in qenai ; aiþþau barna izwara unhrainja weseina , iþ nu weiha sind .
iþ jabai sa ungalaubjands skaidiþ sik , skaidai ; nist gaþiwaids broþar aiþþau swistar in þaim swaleikaim ; aþþan in gawairþja laþoda uns guþ .
ƕa nuk~kannt þu , qino , ei aban ganasjais ? aiþþau ƕa kannt , guma , þatei qen þeina ganasjais ?
ni ei , ƕarjammeh swaswe gadailida guþ , ainƕarjatoh swaswe galaþoda guþ , swa gaggai ; jah swa in allaim aikklesjom anabiuda .
bimaitans galaþoda warþ ƕas , ni ufrakjai ; miþ faurafillja galaþoþs warþ ƕas , ni bimaitai .
þata bimait ni waihts ist jah þata faurafilli ni waihts ist , ak fastubnja anabusne gudis .
ƕarjizuh in laþonai þizaiei laþoþs was , in þizai sijai .
skalks galaþoþs wast , ni karos ; akei þauhjabai magt freis wairþan , mais brukei .
saei auk in fraujin haitans ist skalks , fralets fraujins ist ; samaleiko saei freis haitada , skalks ist Xristaus .
wairþa galaubamma usbauhtai sijuþ ; ni wairþaiþ skalkos mannam .
ƕarjizuh in þammei atlaþoþs was , broþrjus , in þamma gastandai at guda .
aþþan bi maujos anabusn fraujins ni haba ; iþ ragin giba swe gaarmaiþs fram fraujin du triggws wisan .
man nu þata goþ wisan in þizos andwairþons þaurftais , þatei goþ ist mann swa wisan :
gabundans is qenai , ni sokei lausjan ; galausiþs is qenai , ni sokei qen .
aþþan jabai nimis qen , ni frawaurhtes , jah jabai liugada mawi , ni frawaurhta , iþ aglon leikis gastaldand þo swaleika . iþ ik izwis freidja
