Եւ Բոոս ել ի դուռնն եւ նստաւ անդ. եւ ահա անցանէր առ նովաւ մերձաւորիչն զորմէ խօսեցաւ Բոոս. եւ ասէ ցնա Բոոս. Անց նիստ աստ վայր մի եւ մնա: Եւ նա անց նստաւ:
Եւ առ Բոոս տասն այր ի ծերոց քաղաքին եւ ասէ. Նստարուք աստ: Եւ նստան:
Եւ ասէ Բոոս ցմերձաւորիչն. Զբաժին անդոյ որ է եղբօր մերոյ Ելիմելիքայ` վաճառէ Նոոմին, որ դարձեալն է յագարակէն Մովաբայ:
Եւ ես ասացի թէ յայտնեցից յունկն քո. արդ ստացիր առաջի սոցա որ նստինս, եւ առաջի ծերոց ժողովրդեան իմոյ. արդ եթէ մերձաւորեցուցանես` մերձաւորեցո՛. ապա թէ ոչ մերձաւորեցուցանես, պատմեա ինձ եւ գիտացից. զի ոչ գոյ բաց ի քէն մերձաւորարար, եւ յետ քո ես եմ մերձաւորիչ::
Եւ ասէ Բոոս. Յաւուր ստանալոյ քո զագարակն ի ձեռաց Նոոմինայ, եւ ի Հռութայ Մովաբացւոյ ի կնոջէ մեռելոյն, եւ զնա պարտիս ստանալ եւ յարուցանել զանուն մեռելոյն ի ժառանգութեան իւրում:
Եւ ասէ մերձաւորիչն ցԲոոս. Ոչ կարեմ մերձաւորեցուցանել ես ինձ, գուցէ եղծանիցեմ զժառանգութիւն իմ. մերձաւորեա դու քեզ զմերձաւորութիւն իմ, զի ես ոչ կարեմ մերձաւորեցուցանել:
Եւ այս օրէն էր յառաջագոյն ի մէջ Իսրայելի վասն մերձաւորութեան, եւ վասն գնելոյ առ ի հաստատելոյ զամենայն բան. բոկանայր այր զկօշիկ իւր, եւ տայր ցընկեր իւր` որ մերձաւորելոց էր զմերձաւորութիւն նորա. եւ այն լինէր ի վկայութիւն ի մէջ Իսրայելի:
Եւ ասէ մերձաւորիչն ցԲոոս. Ստացիր դու քեզ զմերձաւորութիւն իմ: Եւ բոկացաւ զկօշիկ իւր եւ ետ ցնա:
Եւ ասէ Բոոս ցծերսն եւ ցամենայն ժողովուրդն. Վկայք իմ էք դուք այսօր, զի ստացայ զամենայն ինչս Ելիմելեքայ, եւ զամենայն ինչ որ է Քելլոնայ եւ Մաալոնայ ի ձեռաց Նոոմինայ:
Նա եւ զՀռութ Մովաբացի զկին Մաալոնայ ստացայ ինձ կնութեան, կանգնել զանուն մեռելոյն ի ժառանգութեան իւրում. եւ մի՛ ջնջեսցի անուն մեռելոյն յեղբարց իւրոց եւ ի ցեղէ տեղւոյ իւրոյ. եւ վկայք դուք էք այսօր:
Պատասխանի ետ ամենայն ժողովուրդն ի դրանն եւ ասեն. Մեք եմք վկայք: Եւ ծերքն ասեն. Տացէ Տէր զկինն որ մտանէ ի տուն քո իբրեւ զՀռաքէլ եւ իբրեւ զԼիա, որ շինեցին երկոքին զտունն Իսրայելի, առնել զօրութիւն յԵփրաթա, եւ կոչել անուն ի Բեթղեհէմ:
Եւ եղիցի տուն քո իբրեւ զտունն Փարեսի, զոր ծնաւ Թամար Յուդայի, յայնմ զաւակէ, եւ տացէ քեզ Տէր որդի յաղջկանէդ յայդմանէ:
Եւ ա՛ռ Բոոս զՀռութ, եւ եղեւ նմա ի կնութեան. եւ եմուտ առ նա, եւ ետ նմա Տէր յղութիւն, եւ ծնաւ որդի:
Եւ ասեն կանայքն ցՆոոմին. Օրհնեալ Տէր, որ ոչ քակեաց ի քէն այսօր զմերձաւորիչն, անուանել զանուն քո ի մէջ Իսրայելի:
եւ եղիցի քեզ ի դարձուցանել զոգի եւ կերակրել զծերութիւն քո. զի նու քո որ սիրեաց զքեզ` ծնաւ որդի որ լաւ է քեզ քան զեւթն որդի:
Եւ ա՛ռ Նոոմին զմանուկն եւ եդ ի ծոց իւրում. եւ եղեւ նմա դայեակ:
Եւ կոչեցին անուն նմա դրացիքն եւ ասեն. Ծնաւ որդի Նոոմինայ, եւ կոչեցին զանուն նորա Ովբէդ. նա է հայր Յեսսեայ հօր Դաւթի:
Եւ այս են ծնունդք Փարեսի. Փարէս ծնաւ զԵսրովմ:
եւ Եսրովմ ծնաւ զԱրամ, Արամ ծնաւ զԱմինադաբ:
Ամինադաբ ծնաւ զՆաասովն, Նաասովն ծնաւ զՍաղմոն:
Սաղմոն ծնաւ զԲոոս, Բոոս ծնաւ զՈվբէթ:
Ովբէթ ծնաւ զՅեսսէ, Յեսսէ ծնաւ զԴաւիթ:
