Եւ եղեւ բան Տեառն առ Միքիէ Մորստացի ` յաւուրս Յովաթամայ եւ Աքազու եւ Եզեկեայ ` թագաւորաց Յուդայ , զոր ետես ի վերայ Շամրնի եւ ի վերայ Երուսաղեմի :
Լուարուք , ժողովուրդք ամենայն , եւ ունկն դիցէ երկիր եւ ամենայն բնակիչք նորա . եւ եղիցի Տէր Աստուած ի միջի ձերում ի վկայութիւն , Տէր ի տանէ սրբոյ իւրմէ :
Զի ահաւասիկ խաղասցէ ի տեղւոջէ իւրմէ , իջցէ եւ հասցէ ի վերայ բարձանց երկրի :
Եւ շարժեսցին լերինք ի ներքոյ նորա , եւ ձորք հալեսցին իբրեւ զմոմ առաջի հրոյ , եւ իբրեւ զջուր հոսեալ ընդ զառիվայր :
Վասն ամպարշտութեանցն Յակոբու է այն ամենայն , եւ վասն մեղաց տանն Իսրայելի . իսկ արդ ո՞վ է ամպարշտութիւնն Յակոբայ , թէ ոչ Շամրին . եւ ո՞վ է մեղք տանն `` Յուդայ , եթէ ոչ Երուսաղէմ :
Եւ եդից զՇամրին իբրեւ զտաղաւար մրգապահաց ագարակի ``, եւ ի տունկ այգւոյ , եւ կործանեցից ի խորխորատ զվէմս նորա , եւ զհիմունս նորա մերկացուցից :
Եւ զամենայն դրօշեալս նորա կոտորեսցեն , եւ զամենայն արձանս նորա այրեսցեն հրով . եւ զամենայն կուռս նորա արարից յապականութիւն . զի ի կապինաց պոռնկութեան ժողովեաց , եւ ի կապինաց պոռնկութեան ամփոփեաց :
Վասն այնորիկ կոծեսցի եւ ողբասցի , եւ գնասցէ մերկ եւ բոկ , եւ արասցէ `` կոծ իբրեւ զվիշապաց , եւ սուգ իբրեւ զդստերաց համբարեաց :
Զի սաստկացան հարուածք նորա . քանզի հասին մինչեւ ի Յուդա , եւ մերձեցան մինչեւ ի դրունս ժողովրդեան իմոյ եւ յԵրուսաղէմ :
Որ ի Գէթդ էք ` մի՛ մեծաբանէք , եւ որ յԱկկարիմդ էք ` մի՛ նորոգէք ի տանէ զկատակութիւն . հող ի գլուխ լերուք ի վերայ կատակութեանց ձերոց :
Բնակեալն բարութեամբ ո՞չ ել ի քաղաքաց իւրոց . բնակիչք Սենարայ , կոծ առէք ի վերայ տանն որ մերձ է առ նա . բարձցէ ի ձէնջ զհարուածս ցաւոց :
Ո՞վ արար սկիզբն բարեաց բնակելոյն ի մէջ ցաւոց ``. զի իջին չարիք ի Տեառնէ ի վերայ դրանցն Երուսաղեմի :
Շաչիւն կառաց եւ դրնդիւն երիվարաց ``, բնակիչդ Լաքիսայ , նա է առաջնորդ մեղաց դստեր Սիոնի . զի ի քեզ գտան ամպարշտութիւնք Իսրայելի :
Վասն այնորիկ տացէ արձակեալս մինչեւ ի ժառանգութիւն Գեթայ , զտունս սնոտիս , ի նանիր եղեն `` թագաւորացն Իսրայելի :
մինչեւ ի ժառանգիչս քո ածցեն բնակիչքդ Լաքիսայ ժառանգութեամբ ``. մինչեւ յՈդողամ հասցէ փառք դստեր Սիոնի :
Գերծիր եւ կտրեա ի վերայ փափուկ որդւոցն քոց , լայնեա զխզումն քո իբրեւ զարծուոյ , զի գերեցան ի քէն :
