Ասացէք ցեղբայր ձեր Ժողովուրդ իմ , եւ ցքոյրն ձեր ` Ողորմեալ :
Դատեցարուք ընդ մօր ձերում , դատեցարուք , զի այն ոչ է իմ կին , եւ ես ոչ եմ այր նորա . եւ բարձից զպոռնկութիւն նորա յերեսաց իմոց , եւ զշնութիւն նորա `` ի միջոյ ստեանց իւրոց :
Զի արարից զնա մերկ , եւ կացուցից զնա ըստ աւուրց ծննդեան իւրոյ . եւ եդից զնա իբրեւ զանապատ , եւ կարգեցից զնա իբրեւ զերկիր անջուր , եւ սպանից զնա ի ծարաւոյ :
Եւ որդւոց նորա ոչ ողորմեցայց , զի որդիք պոռնկութեան են :
Զի պոռնկելով պոռնկեցաւ մայր նոցա , եւ յամօթ արար որ ծնաւն զնոսա . զի ասաց . Երթայց զհետ հոմանեաց իմոց , ոյք տայցեն ինձ զհաց իմ եւ զջուր եւ զհանդերձ եւ զկտաւ իմ եւ զգինի իմ եւ զձէթ իմ եւ զամենայն ինչ որ պիտոյ է ինձ :
Վասն այնորիկ ես փակեցից զճանապարհս նորա պատնիշօք , եւ առականեցից զճանապարհս նորա , եւ `` զշաւիղս իւր մի՛ գտցէ :
Եւ ընթասցի զհետ հոմանեաց իւրոց , եւ մի՛ հասցէ նոցա . խնդրեսցէ զնոսա , եւ մի՛ գտցէ զնոսա . եւ ասասցէ . Երթայց եւ դարձայց առ այրն իմ առաջին , զի յայնժամ բարի էր ինձ քան արդ :
Եւ նա ոչ գիտաց թէ ես ետու նմա զցորեանն եւ զգինին եւ զձէթն , եւ բազմացուցի նմա արծաթ . եւ նա արար արծաթեղէնս , եւ ոսկեղէնս յաճախեաց Բահաղու :
Վասն այնորիկ դարձուցից եւ առից զցորեանն իմ ի ժամանակի իւրում , եւ զգինին իմ եւ զձէթն ի ժամանակի իւրեանց , եւ զերծից ի նմանէ զհանդերձ `` իմ եւ զկտաւ իմ , զի մի՛ ծածկեսցէ զծանականս իւր :
Եւ արդ յայտնեցից զպղծութիւն նորա առաջի հոմանեաց իւրոց . եւ ոչ ոք հանիցէ զնա ի ձեռաց իմոց :
Եւ դարձուցից զամենայն բարեկենդանութիւնս նորա եւ զտօնս նորա եւ զամսագլուխս նորա եւ զշաբաթս նորա , եւ զամենայն վաճառս նորա :
Եւ ապականեցից զայգիս նորա եւ զթզենիս նորա , զոր միանգամ ասաց թէ ` Կապէնք իմ են այս զոր ետուն ինձ հոմանիքն իմ . եւ եդից զայն ի վկայութիւն . եւ կերիցեն զայն գազանք անապատի եւ թռչունք երկնից եւ սողունք երկրի :
Եւ խնդրեցից ի նմանէ վրէժ զաւուրցն Բահաղիմայ յորս զոհէր նոցա . դնէր գինդս , եւ արկանէր զքառամանեակս իւր , եւ երթայր զհետ հոմանեաց իւրոց , եւ զիս մոռացեալ էր , ասէ Տէր :
Վասն այնորիկ ահաւասիկ ես ստերիւրեցից զնա , եւ կարգեցից զնա իբրեւ զանապատ ``. եւ խօսեցայց ի սիրտ նորա :
Եւ տաց նմա զստացուածս իւր անտի , եւ զծործորն Աքովրայ ` բանալ զմիտս նորա . եւ խոնարհեսցի անդ `` ըստ աւուրց տղայութեան իւրոյ , եւ ըստ աւուրց ելանելոյ նորա յերկրէն Եգիպտացւոց :
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ , ասէ Տէր , կոչեսցէ զիս Այր իմ , եւ ոչ կոչեսցէ զիս Բահաղիմ :
Եւ բարձից զանուանս Բահաղիմայ ի բերանոյ նորա , եւ մի՛ եւս յիշեսցին անուանք նոցա :
Եւ եդից նոցա ուխտ յաւուր յայնմիկ հանդերձ գազանօք անապատի եւ թռչնովք երկնից եւ սողնօք երկրի . եւ զաղեղն եւ զսուսեր եւ զճակատամարտ խորտակեցից յերկրէ , եւ բնակեցուցից զքեզ յուսով :
Եւ խօսեցայց զքեզ ինձ յաւիտեան , եւ խօսեցայց զքեզ ինձ արդարութեամբ եւ իրաւամբք եւ ողորմութեամբ եւ գթութեամբք :
եւ խօսեցայց զքեզ ինձ հաւատովք , եւ ծանիցես զՏէր :
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ , ասէ Տէր , լուայց ես երկնից , եւ երկինք լուիցեն երկրի :
եւ երկիր լուիցէ `` ցորենոյ եւ գինւոյ եւ ձիթոյ , եւ նոքա լուիցեն Յեզրայելի :
եւ սերմանեցից զնա ինձ ի վերայ երկրի . եւ ողորմեցայց չ ողորմելոյն , եւ ասացից ցոչ ժողովուրդ իմ :
Ժողովուրդ իմ ես դու : Եւ նա ասասցէ . Տէր Աստուած իմ ես դու :
