Մի՛ խնդար , Իսրայէլ , եւ մի՛ ուրախ լինիր որպէս ժողովուրդք երկրի . զի պոռնկեցար յԱստուծոյն քումմէ , սիրեցեր զկաշառս ի վերայ ամենայն կալոց ցորենոյ :
Կալք եւ հնծանք զնոսա ոչ ծանեան , եւ գինի ստեաց նոցա :
Ոչ բնակեսցեն յերկրի Տեառն . բնակեսցէ Եփրեմ յԵգիպտոս , եւ ի մէջ Ասորեստանեայց պիղծս կերիցեն :
Ոչ նուիրեցին Տեառն գինի , եւ ոչ քաղցրացուցին նմա . զոհք նոցա իբրեւ զհաց սգոյ եղիցի նոցա , ամենեքեան որ ուտիցեն ի նմանէ ` պղծեսցին . զի հացն իւրեանց անձանց իւրեանց լիցի , եւ մի՛ մտցէ ի տուն Տեառն :
Զի՞նչ գործիցէք յաւուրս տարեկանի եւ յաւուրս տօնի Տեառն :
Վասն այնորիկ ահա գնասցեն ի թշուառութիւն Եգիպտացւոց . եւ ընկալցի զնոսա Մեմփիս , եւ թաղեսցէ զնոսա Մաքմաս . զարծաթ նոցա կորուստ `` ժառանգեսցէ , եւ ի յարկս նոցա փուշ բուսցի :
Հասեալ են աւուրք վրէժխնդրութեան քո , հասեալ են աւուրք հատուցման քո . եւ չարչարեսցի Իսրայէլ իբրեւ զմարգարէ յիմարեալ , իբրեւ զայր մի այսակիր . ի բազմութենէ անիրաւութեանց քոց յաճախեաց մոլորութիւն :
Դէտ է Եփրեմ ընդ Աստուծոյ , մարգարէ որոգայթ գայթակղութեան յամենայն ճանապարհս նորա . մոլորութիւն ի տան Աստուծոյ տնկեցին :
Ապականեցան ըստ աւուրցն բարձանց ``. յիշեսցէ զանօրէնութիւնս նոցա , եւ վրէժ խնդրեսցէ մեղաց նոցա :
Իբրեւ զխաղող յանապատի գտի զԻսրայէլ , եւ իբրեւ զդիտակ ի թզենւոջ վաղահասուկ տեսի զհարս նոցա . նոքա մտին ի Բեղփեգովր , եւ օտարացան յամօթ իւրեանց . եւ եղեն գարշելիքն իբրեւ զսիրեցեալս :
Եփրեմ իբրեւ զհաւ թռեաւ . եւ փառք նոցա ի տոկոսեաց եւ յերկանց եւ յղութեանց :
Թէպէտ եւ սնուսցեն զորդիս իւրեանց , անզաւակեսցին ի մարդկանէ . քանզի վայ է նոցա ` մարմին իմ ի նոցանէ :
ԶԵփրեմ որպէս տեսի ` յորս կացուցին յանդիման զորդիս իւրեանց . եւ սկսաւ Եփրեմ հանել ի խոցոտումն զորդիս իւր :
Տուր նոցա , Տէր . զի՞նչ տացես նոցա . տուր նոցա արգանդ անորդի եւ ստինս ցամաքեալս :
Ամենայն չարիք նոցա ի Գաղգաղա . զի անդ ատեցի զնոսա . վասն չարութեան գնացից նոցա ի տանէ իմմէ մերժեցից զնոսա , եւ ոչ եւս յաւելից սիրել զնոսա . ամենայն իշխանք նոցա ապստամբք :
Ախտացան արմատք Եփրեմայ , չորացան `` եւ պտուղ ոչ եւս տացեն . զի թէպէտ եւ ծնցին ` անզաւակեցից զցանկալիս որովայնից նոցա :
Մերժեսցէ զնոսա Աստուած , զի ոչ լուան նմա . եւ եղիցին մոլորականք ի մէջ ազգաց :
