Լուարուք զբան Տեառն , որդիք Իսրայելի , զի դատաստան Տեառն է ընդ բնակիչս երկրի , զի ոչ գոյ ճշմարտութիւն , եւ ոչ ողորմութիւն , եւ ոչ գիտութիւն Աստուծոյ ի վերայ երկրի :
Անէծք եւ ստութիւն եւ սպանութիւն եւ գողութիւն եւ շնութիւն հեղեալ ի վերայ երկրի ``, եւ արիւն ընդ արիւնս խառնին :
Վասն այնորիկ սուգ առցէ երկիր , եւ նուաղեսցի ամենայն բնակչօք իւրովք , եւ գազանօք անապատի , եւ սողնովք երկրի ``, եւ թռչնովք երկնից . եւ ձկունք ծովու պակասեսցին :
Զի ոչ ոք իցէ որ դատիցի , եւ ոչ այն որ յանդիմանեսցէ . բայց ժողովուրդ իմ իբրեւ զքահանայն հակառակօղ :
Եւ տկարասցին ի տուէ , եւ տկարասցի եւ մարգարէն ընդ քեզ . գիշերոյ նմանեցուցի զմայրն քո :
Նմանեցաւ ժողովուրդ իմ այնմիկ ` յորում ոչ գոյր գիտութիւն ``. զի դու զգիտութիւն մերժեցեր , մերժեցից եւ ես զքեզ , զի մի՛ եւս քահանայասցիս ինձ . եւ մոռացար զօրէնս Աստուծոյ քո , մոռացայց եւ ես զորդիսն քո :
Ըստ բազմութեան իւրեանց ` նոյնպէս եւ մեղան ինձ . զփառս նոցա յանարգութիւն հասուցից :
Զմեղս ժողովրդեան իմոյ կերիցեն , եւ անիրաւութեամբք իւրեանց առցեն `` զանձինս իւրեանց :
Եւ եղիցի որպէս ժողովուրդն ` նոյնպէս եւ քահանայն . եւ խնդրեցից վրէժ ի նմանէ , ըստ ճանապարհաց նորա եւ ըստ խորհրդոց նորա հատուցից նմա :
Կերիցեն , եւ մի՛ յագեսցին . պոռնկեցան , եւ մի՛ յաջողեսցին . զի զՏէր թողին , անխտիր լինել ի պոռնկութիւն :
Եւ զգինի եւ զարբեցութիւն ընկալաւ սիրտ ժողովրդեան իմոյ :
Ի քուեայս հարցանէին , եւ գաւազանօք նորա պատմէին նմա .`` այսով պոռնկութեան մոլորեցան , եւ պոռնկեցան յԱստուծոյ իւրեանց :
Ի գլուխս լերանց զոհէին եւ ի վերայ բլրոց զենուին , ի ներքոյ կաղնեաց եւ կաղամախեաց եւ վարսաւոր ծառոց , զի հաճոյ թուէր հովանին . վասն այնորիկ պոռնկեսցին դստերք ձեր . եւ շնասցին հարսունք ձեր :
Եւ ոչ արարից այց դստերաց ձերոց յորժամ պոռնկեսցին , եւ հարսանց ձերոց ` յորժամ շնասցին . զի նոքա ընդ պոռնիկս թաթաւէին եւ ընդ նուիրեալսն զոհէին , եւ ժողովուրդն քո որ ոչ իմանայր զայն ` խառնակէր ընդ պոռնիկս :
Բայց դու , Իսրայէլ , մի՛ տգէտ լինիր , եւ Յուդա ,`` մի՛ մտանէք ի Գաղգաղա , եւ մի՛ ելանէք ի տուն Ովնայ , եւ մի՛ երդնուցուք ի Տէր կենդանի :
Զի իբրեւ երինջ լծընկէց եղեւ ինձ Իսրայէլ . արդ արածեսցէ զնոսա Տէր իբրեւ զգառն յանդորրու :
Հաղորդ կռոց Եփրեմ , եդ անձին իւրում գայթակղութիւն . ցանկացան կռոցն Քանանացւոց , ամենեքեան սիրեցին զգինի , թողէք նմա :
Պոռնկեցան պոռնկութեամբ , սիրեցին զանարգութիւն ի հպարտութենէ նորա :
Մրրիկ հողմոյ շնչեսցէ ի թեւս նորա , եւ ամաչեսցեն ի սեղանոց `` իւրեանց :
