Յամին երրորդի թագաւորութեանն Բաղտասարայ արքայի , տեսիլ երեւեցաւ ինձ :
Ես Դանիէլ յետ տեսլեանն առաջնոյ , էի ի Շաւշ յապարանսն `` որ է յերկրին Եղամայ , եւ կայի ի վերայ Ուբաղայ :
Ամբարձի զաչս իմ եւ տեսի , եւ ահա խոյ մի կայր հանդէպ Ուբաղայ , եւ եղջեւրք նորա `` բարձունք . եւ մին բարձրագոյն էր քան զմեւսն , եւ որ բարձրն էր ` յետոյ ելանէր :
Տեսանէի զխոյն , զի ոգորէր ընդ ծով եւ ընդ հիւսիսի եւ ընդ հարաւ . եւ ամենայն գազանք ոչ կային առաջի նորա , եւ չ էր որ ապրէր ի ձեռաց նորա . եւ առնէր ըստ կամաց իւրոց եւ մեծանայր :
Եւ ես միտ դնէի եւ ահա քօշ մի այծեաց գայր յարեւմտից ընդ երեսս երկրի , եւ յերկիր ոչ մերձենայր . եւ քօշին եղջեւր մի էր ի մէջ աչաց նորա :
եւ եհաս մինչեւ ի խոյն եղջեւրաւոր , զոր տեսանէի զի կայր հանդէպ Ուբաղայ ``. եւ յարձակեցաւ ի վերայ նորա զօրութեամբ ուժոյ իւրոյ :
Եւ տեսանէի զնա հասեալ մինչեւ ցխոյն . զայրացաւ եւ եհար զխոյն , եւ խորտակեաց զերկոսին եղջեւրս նորա , եւ ոչ գոյր զօրութիւն խոյին ունել զդէմ նորա . արկ զնա յերկիր եւ ոտից իւրոց կոխան արար զնա . եւ ոչ ոք էր որ թափէր զխոյն ի ձեռաց քօշին :
Եւ քօշն այծեաց մեծացաւ մեծութիւն յոյժ . եւ ի զօրանալ նորա խորտակեցաւ եղջեւր նորա մեծ . եւ ելին այլ չորք եղջեւրք ի ներքոյ `` նորա ընդ չորս հողմս երկնից :
Եւ ի միոջէ ի նոցանէ ել եղջեւր մի հզօր , եւ մեծացաւ առաւել ընդ հիւսիսի :
եւ ա՛ռ զօրութիւն եւ `` բարձրացաւ մինչեւ ի զօրութիւնս երկնից , եւ ընկէց յերկիր ի զօրութենէ երկնից եւ յաստեղաց , եւ կոխեաց զնոսա :
մինչեւ զօրավարն փրկեսցէ զգերութիւնն . եւ նովաւ պատարագք խռովեցան . եւ եղեւ եւ յաջողեցաւ նմա . եւ սրբութիւնն աւերեսցի :
Եւ տուան ի վերայ պատարագացն մեղք ``, եւ անկաւ յերկիր արդարութիւն . եւ արար եւ յաջողեցաւ :
Եւ լուայ ի միոջէ սրբոյ որ խօսէր . եւ ասէր սուրբ մի ցՓեղմոնին որ խօսէր . Մինչեւ ցե՞րբ տեսիլդ այդ կացցէ . պատարագք բարձեալք , եւ մեղքդ աւերածի տուեալք , եւ սրբութիւնդ եւ զօրութիւն կոխեսցի :
Եւ ասէ ցնա . Մինչեւ յերեկոյ եւ ի վաղորդայն , աւուրս երկուս հազարս եւ երեք հարեւր ``. եւ սրբեսցի սրբութիւնն :
Եւ եղեւ իբրեւ տեսի ես Դանիէլ զտեսիլն , եւ խնդրէի խելամուտ լինել , եւ ահա առաջի իմ եկաց իբրեւ զտեսիլ մարդոյ :
Եւ լուայ բարբառ մարդոյ ի միջոյ Ուղայ , եւ կոչեաց եւ ասէ . Գաբրիէլ , իմացո դմա զտեսիլդ :
Եւ եկն եկաց ուր եսն կայի . եւ ի գալն նորա ` յիմարեցայ եւ անկայ ի վերայ երեսաց իմոց . եւ ասէ ցիս . Ի միտ առ , որդի մարդոյ , զի տակաւին ի ժամանակս `` վախճանի է տեսիլդ :
Եւ մինչդեռ խօսէր նա ընդ իս , յիմարեցայ եւ անկայ ի վերայ երեսաց իմոց յերկիր . եւ բուռն եհար զինէն , եւ կացոյց ի վերայ ոտից իմոց :
եւ ասէ ցիս . Ահաւասիկ ես ցուցից քեզ որ ինչ լինելոց է ի վախճանի ի վերայ երկրի . քանզի տակաւին ի ժամանակս է վախճանն :
Խոյն զոր տեսանէիր եղջերաւոր ` թագաւորն Պարսից եւ Մարաց է :
Եւ քօշն այծեաց ` թագաւորն Յունաց է եւ եղջեւրն մեծ որ էր ի մէջ աչաց նորա , նոյն ինքն է թագաւորն առաջին :
Եւ ի խորտակելն նորա ընդ որով էին այլ եղջեւրքն , չորք թագաւորք յազգէ նորա յարիցեն , եւ ոչ իւրեանց զօրութեամբ :
Եւ յետ թագաւորութեան նոցա եւ ի կատարել մեղաց նոցա , յարիցէ թագաւոր , ժպիրհ երեսօք . յառակս , խորհրդական :
եւ հզօր զօրութիւն նորա , եւ զսքանչելիսն ապականեսցէ ``. եւ յաջողեսցի եւ արասցէ , եւ ապականեսցէ զհզօրս , եւ զժողովուրդն սուրբ :
եւ լուծ անրոյ `` նորա յաջողեսցի եւ նենգութիւն ի ձեռս նորա , եւ ի սրտի իւրում մեծամտեսցի . եւ նենգութեամբ ապականեսցէ զբազումս , եւ ի կորստեան բազմաց կացցէ , եւ իբրեւ զձուս ի ձեռին մանրեսցէ :
Եւ տեսիլն երեկորին եւ առաւօտին որ ասացաւ ` ճշմարիտ է , եւ դու կնքեա զտեսիլդ , զի յաւուրս բազումս է :
Եւ ես Դանիէլ ննջեցի եւ խօթացայ , եւ յարեայ եւ գործեցի զգործ արքունի , եւ զարմացեալ էի ընդ տեսիլն . եւ ոչ ոք էր որ իմացուցանէր :
