Եւ ես յառաջնում ամին Կիւրոսի կայի ի հաստատութեան եւ ի զօրութեան :
Եւ արդ պատմեցից քեզ զճշմարտութիւնն . Ահա երեք թագաւորք յարիցեն յերկրիդ Պարսից , եւ չորրորդն մեծասցի մեծութիւն մեծ քան զամենեսեան . եւ յետ զօրանալոյ նորա ի մեծութեան իւրում , յարիցէ ի վերայ թագաւորութեանցն `` Յունաց :
Եւ յարիցէ թագաւոր հզօր , եւ տիրեսցէ տէրութեամբ բազմաւ , եւ արասցէ ըստ կամս իւր :
եւ իբրեւ յարիցէ ` թագաւորութիւն նորա փշրեսցի , եւ բաժանեսցի ի չորս հողմս երկնից . եւ ոչ ըստ վախճանի `` նորա , եւ ոչ ըստ տէրութեան նորա զոր տիրեաց . զի խլեսցի թագաւորութիւն նորա , եւ այլոց ` թող զնոցայն :
Եւ զօրասցի թագաւորն հարաւոյ , եւ մի յիշխանացն զօրասցի ի վերայ նորա , եւ տիրեսցէ տէրութիւն մեծ :
Եւ յետ ամացն իւրեանց խառնակեսցին `` ընդ միմեանս . եւ դուստր արքային հարաւոյ մտցէ առ արքայն հիւսիսոյ ` առնել դաշինս ընդ նմա . եւ ոչ հանդարտեսցէ զօրութեան բազկին , եւ ոչ կացցէ զաւակ նորա . եւ մատնեսցի ինքն եւ ածելիքն իւր , եւ օրիորդն եւ որ զօրացուցանէր զնա ի ժամանակին :
Եւ յարիցէ ի ծաղկէ արմատոյ նորա ի վերայ պատրաստութեան իւրոյ ``, եւ եկեսցէ առ զօրութիւնն . եւ մտցէ ի հաստատութիւնս թագաւորութեանն հիւսիսոյ , եւ արասցէ ընդ նոսա , եւ զօրասցի :
Եւ զաստուածս նոցա կործանեսցէ հանդերձ ձուլածոյիւք նոցա , եւ զամենայն սպասս ցանկալիս նոցա ` զոսկւոյ եւ զարծաթոյ գերի առեալ բերիցէ յԵգիպտոս , եւ ինքն հաստատեսցի քան զթագաւորն հիւսիսոյ :
եւ մտցէ ի թագաւորութիւն արքային հարաւոյ , եւ դարձցի անդրէն յերկիր իւր :
Եւ որդիք նորա ժողովեսցեն ամբոխ զօրաց բազմաց . եւ `` մտցէ դիմեալ , եւ հեղեղատեսցէ եւ անցցէ , եւ դադարեսցէ , եւ գրգռեսցի մինչեւ ի զօրութիւն `` նորա :
Եւ գազանասցի թագաւորն հարաւոյ , եւ ելցէ եւ տացէ պատերազմ ընդ թագաւորին հիւսիսոյ . եւ գումարեսցէ զօր բազում , եւ մատնեսցի զօրն ի ձեռս նորա :
Եւ առցէ զամբոխն , եւ բարձրասցի սիրտ նորա . եւ կործանեսցէ զբիւրաւորս , եւ ոչ զօրասցի :
Եւ դարձցի արքայն հիւսիսոյ , եւ ածցէ զօր բազում քան զառաջինն . եւ ի վախճանի ժամանակաց եկեսցէ մտանել զօրու մեծաւ եւ բազում ստացուածովք :
Եւ ի ժամանակսն յայնոսիկ բազումք յարիցեն ի վերայ թագաւորին հարաւոյ . եւ որդիք մնացելոց ժողովրդեան քո բարձրասցին ի հաստատել զտեսիլն , եւ տկարասցին :
Եւ մտցէ թագաւորն հարաւոյ , եւ կուտեսցէ հող , եւ առցէ զքաղաքս ամուրս . եւ բազուկք արքային ոչ հաստատեսցին . եւ յարիցեն ընտրեալք `` նորա , եւ ոչ իցէ զօրութիւն կալոյ :
Եւ արասցէ ի մտանելն իւրում առ նա `` զկամս իւր , եւ ոչ ոք իցէ որ ունիցի զդէմ նորա . եւ կացցէ յերկրին Սաբիմայ , եւ վախճանեսցի ի ձեռս նորա :
Եւ դիցէ զերեսս իւր մտանել զօրութեամբ իւրով յամենայն թագաւորութիւնս նորա , եւ զամենայն ուղղութիւնս առնիցէ ընդ նմա ``. եւ զդուստր կանանց տացէ նմա յապականութիւն , եւ մի՛ յամրասցի , եւ մի՛ եղիցի նա նորա :
Եւ դարձուսցէ զերեսս իւր ի կղզիս , եւ առցէ զբազումս . եւ այրեսցէ զիշխանսն որ նախատեցին զնոսա , եւ զնախատինս նոցա դարձուսցէ յերեսս նոցա :
Եւ դարձցի զօրութեամբ յերկիր իւր ``, եւ տկարասցի եւ անկցի , եւ ոչ գտանիցի :
Եւ յարիցէ յարմատոյ նորա տունկ թագաւորութեան ի վերայ պատրաստութեան նորա , եւ բռնադատիցէ առնել շուք թագաւորութեան . եւ յաւուրսն յայնոսիկ խորտակեսցի , եւ ոչ երեսօք եւ ոչ պատերազմաւ :
Կացցէ ի վերայ պատրաստութեան իւրոյ , զի արհամարհեցաւ , եւ ոչ ետուն նմա փառս թագաւորութեան . եւ եկեսցէ յաջողութեամբ , եւ բռնադատեսցի թագաւորութեանց գայթակղութեամբք :
Եւ բազուկք այնր որ հեղեղատիցեն , եւ հեղեղատեսցին յերեսաց նորա . եւ խորտակեսցի եւ առաջնորդ ուխտին :
Եւ այնոցիկ որ խառնիցինն ի նա ` արասցէ նենգութիւն . եւ ելցէ եւ զօրասցի ի վերայ նոցա սակաւ ազգաւ :
Եւ յաջողութեամբ բազում աշխարհօք եկեսցէ `` եւ արասցէ զոր ոչ արարին հարք նորա , եւ ոչ հարք հարց նորա . եւ զաւար եւ զկապուտ եւ զստացուածս բաշխեսցէ նոցա , եւ ի վերայ Եգիպտացւոց խորհուրդ խորհեսցի մինչեւ ի ժամանակ :
Եւ զարթիցէ զօրութիւն նորա , եւ սիրտ նորա ի վերայ թագաւորին հարաւոյ զօրութեամբ մեծաւ . եւ թագաւորն հարաւոյ խմբեսցէ պատերազմ զօրաւ մեծաւ եւ հզօրաւ յոյժ , եւ ոչ հանդարտեսցէ . զի խորհեսցին ի վերայ նորա խորհուրդս :
Եւ կերիցեն որ ինչ նմա անկ իցէ , եւ խորտակեսցեն զնա , եւ զզօրսն այրեսցեն ``, եւ անկցին վիրաւորք բազումք :
Եւ երկոցունց թագաւորացն սիրտք իւրեանց ի չարութեան . եւ ի միում սեղանի սուտ խօսեսցին , եւ մի՛ յաջողեսցի . զի վախճանն ի ժամանակս է :
Եւ դարձցի յերկիր իւր մեծութեամբ բազմաւ , եւ սիրտ նորա ի վերայ ուխտի սրբոյ . եւ արասցէ եւ դարձցի յերկիր իւր :
Ի ժամանակի դարձցի , եւ եկեսցէ ի վերայ հարաւոյ , եւ ոչ եղիցի իբրեւ զառաջինն վերջինն :
Եւ մտցեն ի նա բանակք Կիտացւոց , եւ խոնարհեսցի եւ դարձցի եւ բարկասցի ի վերայ ուխտին սրբոյ . եւ արասցէ , եւ դարձցի եւ գումարեսցի ի վերայ այնոցիկ ոյք թողին զուխտն սուրբ :
Եւ յարիցեն զաւակք ի նմանէ ``, եւ պղծիցեն զսրբութիւնն բռնութեամբ . եւ փոխեսցեն զհանապազորդութիւնն , եւ տացեն պղծութիւն ապականութեան :
Եւ ապականիչք ուխտին ածցեն ի վերայ իւրեանց զգայթակղութիւն ``. եւ ժողովուրդ որ ճանաչէ զԱստուած իւր ` զօրասցին եւ արասցեն :
Եւ հանճարեղք ժողովրդեանն բազում իմիք խելամուտ եղիցին ``. եւ տկարասցին սրով եւ հրով , եւ գերութեամբ եւ յափշտակութեամբ զաւուրս :
Եւ ի տկարանալ նոցա ` օգնականութիւն ինչ սակաւ գտցեն , եւ յաւելցին ի նոսա բազումք գայթակղութեամբք :
Եւ ի հանճարեղացն տկարասցին ի փորձել զնոսա եւ ընտրել , եւ յայտնել մինչեւ ի վախճան ժամանակի . զի տակաւին ժամանակ է :
Եւ արասցէ ըստ կամաց իւրոց եւ բարձրասցի թագաւորն եւ հպարտասցի ի վերայ ամենայն աստուածոց , եւ ի վերայ Աստուծոյն աստուծոց խօսեսցի ամբարտաւանս . եւ յաջողեսցի մինչեւ վախճանեսցի բարկութիւն , քանզի ի վախճան լինելոց է :
Եւ ի վերայ աստուծոց հարց իւրեանց զմտաւ ածցէ , եւ `` վասն ցանկութեան կանանց , եւ զամենայն դիս զմտաւ ոչ ածցէ , եւ ի վերայ ամենայնի հպարտասցի :
եւ զԱստուած հզօր ի տեղւոջէ իւրմէ `` փառաւորեսցէ , եւ զաստուած զոր ոչ ծանեան հարք նորա ` փառաւորեսցէ ոսկւով եւ արծաթով եւ ակամբք պատուականօք եւ ցանկալեօք :
Եւ անցցէ յաւուրս փախստականաց ըստ աստուծոյ `` օտարի , եւ յաճախեսցէ փառս . եւ հնազանդեցուսցէ նմա `` զբազումս , եւ զերկիրն բաժանեսցէ ի պարգեւի :
Եւ ի ժամանակի վախճանի ոգորեսցի ընդ արքային հարաւոյ . եւ զօրաժողով լիցի `` ի վերայ նորա արքայն հիւսիսոյ , կառօք եւ հեծելովք եւ նաւօք բազմօք , եւ մտցէ յերկիրն եւ խորտակեսցէ `` եւ անցցէ :
եւ մտցէ յերկիրն Սաբայիմ , եւ բազումք տկարասցին . եւ սոքա իցեն որ ապրիցեն ի ձեռաց նորա , Եդովմ եւ Մովաբ , եւ իշխանութիւն որդւոցն Ամոնայ :
Եւ ձգեսցէ զձեռն իւր յերկիրն . եւ երկիրն Եգիպտացւոց ոչ եղիցի ի փրկութիւն :
եւ տիրեսցէ ի վերայ գաղտնեաց ոսկւոյ եւ արծաթոյ , եւ ի վերայ ամենայն ցանկալեացն Եգիպտացւոց եւ Լիբէացւոց , եւ Եթէովպացւոց յամուրս նոցա :
Եւ ապա համբաւք եւ տագնապք ճեպեսցեն զնա յարեւելից , եւ ի հիւսիսոյ եկեսցէ սրտմտութեամբ բազմաւ ապականել զբազումս :
Եւ հարցէ զխորան իւր յԵփագնոն , ի մէջ ծովուցն ի լեառն Սաբային սուրբ , եւ եկեսցէ մինչեւ ի կողմն մի նորա . եւ ոչ ոք իցէ որ փրկիցէ զնա :
