Յամին առաջնորդի Դարեհի որդւոյ Արշաւրայ ի զաւակէ Մարաց , որ թագաւորեաց ի թագաւորութեանն Քաղդէացւոց :
ես Դանիէլ խելամուտ եղէ ի գրոց թուոյ ամացն որ եղեւ բան Տեառն առ Երեմիա մարգարէ , ի կատարումն աւերածոյն Երուսաղեմի յամս եւթանասուն :
Եւ դարձուցի զերեսս իմ առ Տէր Աստուած իմ ` խնդրել աղօթիւք եւ խնդրուածովք , պահօք եւ խորգով :
կացի յաղօթս առ Տէր Աստուած , գոհացայ `` եւ ասեմ . Տէր Աստուած ` մեծդ եւ սքանչելի , որ պահես զուխտ եւ զողորմութիւն սիրելեաց քոց , որոց պահեն զպատուիրանս քո :
մեղաք , անօրինեցաք , անիրաւեցաք եւ ապստամբեցաք եւ խոտորեցաք ի պատուիրանաց քոց եւ յիրաւանց քոց :
եւ ոչ լուաք ծառայից քոց մարգարէիցն որք խօսեցան յանուն քո առ թագաւորս մեր եւ առ իշխանս մեր եւ առ հարս մեր , եւ առ ամենայն ժողովուրդս երկրին :
Քո , Տէր , արդարութիւն , եւ մեր ամօթ երեսաց իբրեւ յաւուր յայսմիկ , առն Յուդայ եւ բնակչաց Երուսաղեմի , եւ ամենայն Իսրայելի մերձաւորաց եւ հեռաւորաց յամենայն երկրի ուր ցրուեցեր զնոսա անդր վասն անհնազանդութեան իւրեանց ` զոր անհնազանդեցան քեզ :
Տէր , մեզ ամօթ երեսաց մերոց , եւ թագաւորաց մերոց եւ իշխանաց մերոց , եւ հարցն մերոց որք մեղաք :
եւ Տեառն Աստուծոյ մերոյ գթութիւնք եւ քաւութիւնք . զի ապստամբեցաք ի Տեառնէ :
եւ ոչ լուաք ձայնի Տեառն Աստուծոյ մերոյ ` գնալ յօրէնս նորա զոր ետ առաջի մեր ի ձեռն ծառայից իւրոց մարգարէից :
Եւ ամենայն Իսրայէլ անցին զօրինօք քովք , եւ խոտորեցան զի մի՛ լուիցեն ձայնի քում . եւ եկին ի վերայ մեր անէծք եւ երդումնն ` գրեալ յօրէնս Մովսիսի ծառայի քո , Տէր ``. զի մեղաք նմա :
եւ հաստատեաց զբանս իւր զոր խօսեցաւ ի վերայ մեր եւ ի վերայ դատաւորաց մերոց որ դատէին զմեզ ` ածել ի վերայ մեր չարիս մեծամեծս , որ ոչ եղեն ի ներքոյ ամենայն երկնից ` ըստ այնմ որ եղեն յԵրուսաղէմ :
Որպէս եւ գրեալ է յօրէնսն Մովսիսի , այն ամենայն չարիք եկին ի վերայ մեր , եւ ոչ աղաչեցաք զերեսս Տեառն Աստուծոյ մերոյ ` դառնալ յանիրաւութեանց հարցն մերոց , եւ խելամուտ լինել ամենայն ճշմարտութեան քում :
Եւ զարթեաւ Տէր Աստուած մեր ի վերայ չարեացն մերոց , եւ ած զնոսա ի վերայ մեր . զի արդար է Տէր Աստուած մեր ի վերայ ամենայն գործոց իւրոց զոր արար ընդ մեզ ``, զի ոչ լուաք ձայնի նորա :
Եւ արդ , Տէր Աստուած մեր , որ հաներ զժողովուրդ քո յերկրէն Եգիպտացւոց հզօր ձեռամբ , եւ արարեր քեզ անուն որպէս եւ յաւուր յայսմիկ , մեղաք եւ անօրինեցաք :
Տէր , ամենայն ողորմութեամբ քով դարձցի սրտմտութիւն քո , եւ բարձցի բարկութիւն քո ի քաղաքէ քումմէ յԵրուսաղեմէ , ի լեռնէ սրբոյ քո . զի մեղաք , եւ առ անօրէնութեան մերում եւ `` հարցն մերոց ` Երուսաղէմ եւ ամենայն ժողովուրդ քո եղեւ ի նախատինս ամենեցուն որ շուրջ զմեւք են :
Եւ արդ լուր , Տէր Աստուած մեր , աղօթից ծառայի քո եւ խնդրուածոց , եւ երեւեցո զերեսս քո վասն քո ի սրբութիւնն `` որ աւերեցաւ :
Խոնարհեցո , Աստուած իմ , զունկն քո եւ լուր ինձ . բաց զաչս քո եւ տես զապականութիւն մեր , եւ զքաղաքին քո յորոյ վերայ կոչեցեալ է անուն քո . զի ոչ առ արդարութեանց մերոց արկանեմք զգութս մեր առաջի քո , այլ վասն բազում գթութեան քո :
Տէր , լուր , Տէր , քաւեա , Տէր , անսա , Տէր ``, մի՛ յամեր վասն քո , Աստուած իմ , զի անուն քո կոչեցեալ է ի վերայ քաղաքին քո :
Եւ մինչդեռ ես խօսէի եւ յաղօթս կայի , եւ խոստովան լինէի զմեղս իմ եւ զմեղս ժողովրդեանն Իսրայելի , եւ արկանէի զգութս առաջի Տեառն Աստուծոյ իմոյ վասն լերինն սրբոյ :
եւ մինչդեռ խօսէի յաղօթսն , եւ ահա այրն Գաբրիէլ , զոր տեսանէի յառաջնում տեսլեանն , թռուցեալ եւ `` մերձեցաւ առ իս , իբրեւ ի ժամ երեկորին պատարագին :
եւ խելամուտ արար զիս , եւ խօսեցաւ ընդ իս եւ ասէ . Դանիէլ , այժմ եկի խելամուտ առնել զքեզ :
Ի սկզբան աղօթից քոց ել պատգամ , եւ ես եկի պատմել քեզ . զի այր ցանկալի ես դու . արդ ած զմտաւ զբանդ , եւ ի միտ առ զտեսիլդ :
Եւթանասուն եւթներորդք համառօտեցան ի վերայ ժողովրդեան քո եւ ի վերայ քաղաքին սրբոյ , ի վախճանել մեղաց , եւ ի կնքել անօրէնութեանց , եւ ի ջնջել անիրաւութեանց ,`` եւ ի քաւել ամպարշտութեանց , եւ ի գալ յաւիտենական արդարութեանն , եւ ի կնքել տեսլեան եւ մարգարէի , եւ յօծանել սրբութեան սրբութեանցն :
Եւ գիտասցես եւ խելամուտ լիցիս յելից բանին տալ պատասխանի `` եւ ի շինելն Երուսաղեմի մինչեւ ցՕծեալն առաջնորդ ` եւթներորդք եւթն , եւ եւթներորդ վաթսուն եւ երկու դարձցին եւ շինեսցին հրապարակքն եւ պարիսպք եւ նորոգեսցին ժամանակք :
Եւ յետ վաթսուն եւ երկուց եւթներորդաց բարձցի Օծութիւնն , եւ իրաւունք ոչ իցեն ի նմա . եւ քաղաքն եւ սրբութիւնն ապականեսցին առաջնորդաւն հանդերձ որ գայցէ , եւ ջնջեսցին հեղեղաւ . եւ մինչեւ ի վախճան պատերազմին համառօտելոյ կարգեսցէ զապականութիւն , եւ զօրացուսցէ զուխտ բազմաց . եւթներորդ մի եւ կէս եւթներորդի , դադարեցուսցէ զսեղանս եւ զպատարագս . եւ մինչեւ ի ծայրս անկեանն ապականութիւն . եւ մինչեւ ցվախճան եւ ցտագնապ կարգեսցէ ի վերայ ապականութեանն :
Եւ զօրացուսցէ զուխտ բազմաց եւթներորդ մի , եւ կէս եւթներորդի բարձցին զոհք եւ նուէրք . եւ ի վերայ տաճարին պղծութիւն աւերածոյն կացցէ , եւ մինչեւ ի վախճան ժամանակի կատարած տացի `` ի վերայ աւերածին :
