Յամին երկրորդի թագաւորութեան իւրոյ , ետես երազ Նաբուքոդոնոսոր , եւ յիմարեցաւ ոգի նորա , եւ քուն հատաւ ի նմանէ :
Եւ ասէ թագաւորն . Կոչեցէք զգէտս եւ զմոգս եւ զկախարդս եւ զքաղդեայս ` պատմել թագաւորին զերազ իւր : Եւ եկին կացին առաջի թագաւորին :
Եւ ասէ ցնոսա թագաւորն . Երազ տեսի , եւ յիմարեցաւ ոգի իմ խելամուտ լինել երազոյն :
Եւ խօսեցան քաղդեայքն ընդ թագաւորին Ասորերէն . Արքայ , յաւիտեան կեաց . ասա դու զերազն ծառայից քոց , եւ զմեկնութիւն նորա ասասցուք :
Պատասխանի ետ արքայն եւ ասէ ցքաղդեայսն . Բանն վերացաւ յինէն . արդ եթէ ոչ ցուցանիցէք ինձ զերազն եւ զմեկնութիւն նորա ` ի կորուստ լինիցիք , եւ տունք ձեր յաւար լինիցին :
Ապա թէ զերազն եւ զմեկնութիւն նորա ցուցանիցէք ինձ , պարգեւս եւ տուրս բազումս եւ պատիւս առնուցուք յինէն . բայց միայն զերազն եւ զմեկնութիւն նորա պատմեցէք ինձ :
Պատասխանի ետուն կրկին անգամ , եւ ասեն . Ասասցէ արքայ զերազն ծառայից իւրոց , եւ զմեկնութիւն նորա պատմեսցուք :
Պատասխանի ետ արքայ եւ ասէ . Ճշմարտիւ գիտեմ եթէ ժամավաճառ լինիք , զի տեսէք թէ բանն վերացաւ յինէն :
Արդ եթէ զերազն ոչ պատմիցէք ինձ , գիտեմ զի բան սուտ եւ զեղծուցանելի միաբանեալ էք ասել առաջի իմ մինչեւ ժամանակն անցցէ . ասացէք ինձ զերազն իմ , եւ գիտացից եթէ եւ զմեկնութիւն նորա պատմելոց էք ինձ :
Պատասխանի ետուն միւսանգամ քաղդեայքն առաջի թագաւորին եւ ասեն . Ոչ գոյ մարդ ի վերայ երկրի ` որ զբան թագաւորին կարող է ցուցանել . զի ամենայն թագաւոր մեծ եւ իշխան ` բան զայդպիսի ոչ հարցանէ ցգէտ եւ ցմոգ եւ ցքաղդեայ :
զի բանն զոր արքայ հարցանէ ` ծանր է , եւ այլ ոք չ իք որ պատմիցէ զայդ առաջի արքայի , բայց եթէ դիքն որոց ոչ է բնակութիւն ի մէջ ամենայն մսեղեաց :
Յայնժամ թագաւորն բարկութեամբ եւ սրտմտութեամբ բազմաւ ասաց կոտորել զամենայն իմաստունս Բաբելացւոց :
Եւ հրամանն ել , եւ իմաստունքն կոտորէին . եւ խնդրէին զԴանիէլ եւ զբարեկամս նորա սպանանել :
Յայնժամ Դանիէլ խօսեցաւ խորհուրդ եւ խրատ ընդ Արիովքայ դահճապետի արքային որ ելեալ էր կոտորել զիմաստունս Բաբելացւոց , իշխան թագաւորին :
եհարց զնա եւ ասէ ``. Վասն է՞ր ել հրամանդ այդ խիստ յերեսաց արքայի : Եւ յայտնեաց զբանն Արիովք Դանիելի :
Եւ Դանիէլ եմուտ եւ աղաչեաց զարքայն , զի տացէ նմա ժամ , եւ զմեկնութիւն նորա պատմեսցէ թագաւորին :
Եւ եմուտ Դանիէլ ի տուն իւր , եւ Անանեայ եւ Ազարեայ եւ Միսայելի բարեկամաց իւրոց եցոյց զբանն :
Եւ խնդրէին գթութիւն յԱստուծոյ երկնից , զի մի՛ կորիցէ Դանիէլ եւ բարեկամք իւր ընդ այլ իմաստունս Բաբելացւոց :
Յայնժամ Դանիելի ի տեսլեան գիշերոյ յայտնեցաւ խորհուրդն . եւ օրհնեաց զԱստուած երկնից Դանիէլ :
եւ ասէ . Եղիցի անուն Տեառն օրհնեալ յաւիտենից մինչեւ յաւիտեանս . զի իմաստութիւն եւ հանճար `` եւ զօրութիւն ` նորա է :
եւ նա փոփոխէ զժամանակս եւ զժամս , կացուցանէ զթագաւորս եւ փոփոխէ , տայ իմաստութիւն իմաստնոց եւ խորհուրդ խորհրդականաց :
ինքն յայտնէ զխորինս եւ զգաղտնիս , գիտէ որ կայ ի խաւարի եւ լոյս ընդ նմա :
Զքէն , Աստուած հարցն մերոց , գոհանամ եւ օրհնեմ , զի իմաստութիւն եւ զօրութիւն ետուր ինձ , եւ ծանուցեր ինձ որ ինչ աղօթիւք խնդրեցաք մեք ի քէն , եւ զտեսիլ թագաւորին ցուցեր ինձ :
Եւ եմուտ Դանիէլ առ Արիովք զոր կացուցեալ էր թագաւորին կորուսանել զիմաստունս Բաբելացւոց , եւ ասէ ցնա . Զիմաստունս Բաբելացւոց մի՛ կոտորեր . բայց զիս տար առաջի թագաւորին , եւ ես պատմեցից զմեկնութիւնն թագաւորին :
Յայնժամ Արիովք փութապէս տարաւ զԴանիէլ առաջի թագաւորին , եւ ասէ ցնա . Գտի այր մի յորդւոց գերութեանն Հրէաստանի , որ զմեկնութիւնն պատմեսցէ արքայի :
Պատասխանի ետ թագաւորն եւ ասէ ցԴանիէլ ` որում անուն էր Բաղտասար , եթէ ` Կարո՞ղ իցես պատմել ինձ զերազն զոր տեսի , եւ զմեկնութիւն նորա :
Պատասխանի ետ Դանիէլ առաջի թագաւորին եւ ասէ . Զխորհուրդդ զայդ զոր արքայ հարցանէ , ոչ է իմաստնոց եւ մոգուց եւ գիտաց եւ ըղձից պատմել առաջի արքայի :
այլ գոյ Աստուած յերկինս որ յայտնէ զխորհուրդս , եւ եցոյց Նաբուքոդոնոսորայ արքայի որ ինչ լինելոց է յաւուրս յետինս : Երազն եւ տեսիլ գլխոյ քո յանկողնի քում , այս է :
Արքայ , խորհուրդք քո մտայոյզ առնէին զքեզ յանկողնի քում , թէ զի՞նչ լինելոց է յետ այսորիկ . եւ յայտնիչն խորհրդոց եցոյց քեզ զինչ լինելոց է :
Եւ ինձ ոչ առ իմաստութեան ինչ որ իցէ յիս քան յամենայն կենդանիս յայտնեցաւ խորհուրդն , այլ վասն ցուցանելոյ արքայի զմեկնութիւնն , զի ծանիցես զխորհուրդս սրտի քո :
Դու , արքայ , տեսանէիր , եւ ահա պատկեր մի , մեծ պատկեր , եւ երեսք նորա եւ տեսիլ նորա ահագին յոյժ , եւ կայր առաջի քո . ահաւոր էր յոյժ պատկերն :
Որոյ գլուխն յոսկւոյ սրբոյ , ձեռքն եւ `` լանջքն եւ բազուկք իւր արծաթիք , մէջք նորա եւ բարձք պղնձիք :
եւ սրունքն երկաթիք , եւ ոտքն ` կէսն յերկաթոյ եւ կէսն ի խեցւոյ :
Հայէիր մինչեւ հատաւ վէմ առանց ձեռին , եւ եհար զպատկերն ի վերայ երկաթեղէն եւ խեցեղէն ոտիցն , եւ մանրեաց զնոսա ի սպառ :
Յայնժամ առ հասարակ մանրեցան խեցին եւ երկաթ , պղինձն եւ արծաթ եւ ոսկին , եւ եղեն իբրեւ զփոշի կալոյ ամարայնոյ . եւ առ զնոսա սաստկութիւն հողմոյ , եւ տեղի ոչ գտանէր նոցա . եւ վէմն որ եհար զպատկերն ` եղեւ լեառն մեծ , եւ ելից զամենայն երկիր :
Այս է երազն , եւ զմեկնութիւն նորա ասասցուք առաջի արքայի :
Դու ես , արքայ , արքայից արքայ , որում Աստուած երկնից թագաւորութիւն հզօր եւ պատուական `` ետ :
եւ ընդ ամենայն տեղիս ուր բնակեալ են որդիք մարդկան , զգազանս վայրի եւ զթռչունս երկնից եւ զձկունս ծովու `` ետ ի ձեռս քո , եւ կացոյց զքեզ տէր ամենայնի . դու ես գլուխն ոսկի :
Եւ զկնի քո յարիցէ այլ թագաւորութիւն խոնարհագոյն քան զքեզ . եւ թագաւորութիւնն երրորդ , որ է պղինձն , տիրեսցէ ամենայն երկրի :
Եւ թագաւորութիւնն չորրորդ , հզօր իբրեւ զերկաթ , զոր օրինակ երկաթ մանրէ եւ մալէ զամենայն , նոյնպէս մանրեսցէ եւ մալեսցէ զամենայն :
Եւ զի տեսանէիր զոտսն եւ զմատունսն , կէս կողմն յերկաթոյ , եւ կէս կողմն ի խեցւոյ , թագաւորութիւնն բաժանեալ լիցի , եւ յարմատոյ երկաթոյն եղիցի ի նմա , զոր օրինակ տեսանէիր զերկաթն ընդ խեցին խառնեալ :
Եւ մատունք ոտիցն ` կողմն մի յերկաթոյ , եւ կողմն մի ի խեցւոյ , մի կողմն թագաւորութեանն հզօր կայցէ , եւ ի նմանէ եղիցի ջախջախն :
զի տեսանէիր զերկաթն ընդ խեցին խառնեալ , եղիցին խառն ի զաւակէ մարդկան , եւ ի միմեանս ոչ յարիցեն , զոր օրինակ ոչ խառնի երկաթ ընդ խեցի :
Եւ յաւուրս թագաւորացն այնոցիկ յարուսցէ Աստուած երկնից թագաւորութիւն որ յաւիտեանս ոչ եղծանիցի , եւ թագաւորութիւն նորա ազգի այլում ոչ մնասցէ . մանրեսցէ եւ հոսեսցէ զամենայն թագաւորութիւնս , եւ ինքն կացցէ յաւիտեանս :
Որպէս տեսանէիր ` զի ի լեռնէն հատաւ վէմն առանց ձեռին , եւ մանրեաց զխեցին եւ զերկաթ , զպղինձն եւ զարծաթ եւ զոսկի , Աստուած մեծ եցոյց արքայի որ ինչ լինելոց է առ յապա , եւ ճշմարիտ է երազն , եւ հաւատարիմ մեկնութիւն նորա :
Յայնժամ արքայն Նաբուքոդոնոսոր անկաւ ի վերայ երեսաց իւրոց , եւ երկիր եպագ Դանիելի , եւ զոհս եւ խունկս անուշութեան հրամայեաց մատուցանել նմա :
Պատասխանի ետ թագաւորն եւ ասէ ցԴանիէլ . Արդարեւ Աստուածն ձեր ` նա է Աստուած աստուծոց եւ Տէր տերանց եւ Թագաւոր `` թագաւորաց , որ յայտնէ զխորհուրդս , զի յայտնել կարացեր զխորհուրդդ զայդ :
Եւ մեծացոյց թագաւորն զԴանիէլ , եւ պարգեւս մեծամեծս եւ բազումս ետ նմա . եւ կացոյց զնա ի վերայ աշխարհին Բաբելացւոց , եւ իշխան նախարարաց ի վերայ ամենայն իմաստնոցն Բաբելացւոց :
Եւ Դանիէլ խնդրեաց յարքայէ , եւ կացոյց ի վերայ գործոց աշխարհին Բաբելացւոց ` զՍեդրաք , Միսաք եւ զԱբեդնագով . եւ Դանիէլ էր ի դրան արքային :
