Բաղտասար արքայ արար ընթրիս մեծամեծաց իւրոց հազար առն . եւ ըստ հազարացն նոյնպէս եւ `` գինի :
Եւ իբրեւ ընդ գինիս եմուտ Բաղտասար , հրամայեաց բերել զսպասս արծաթոյ եւ զոսկւոյ , զոր եհան Նաբուքոդոնոսոր հայր նորա ի տաճարէն որ յԵրուսաղէմ , զի արբցեն նոքօք թագաւորն եւ մեծամեծք իւր , եւ հարճք եւ կանայք իւր :
Եւ բերին զսպասսն զոսկեղէնս եւ զարծաթեղէնս ``, զոր բերեալ էր ի տաճարէն Աստուծոյ ` որ էր յԵրուսաղէմ . եւ ըմպէին նոքօք թագաւորն եւ մեծամեծք իւր , եւ հարճք նորա եւ կանայք :
Ըմպէին գինի , եւ օրհնէին զաստուածս զոսկեղէնս եւ զարծաթեղէնս եւ զպղնձիս եւ զերկաթիս եւ զփայտեղէնս եւ զքարեղէնս . եւ զԱստուածն յաւիտենից ոչ օրհնեցին , որ ունէր իշխանութիւն ոգւոց նոցա :
Ի նմին ժամու ելին մատունք ձեռին մարդոյ , եւ գրէին հանդէպ գնդին ի վերայ բռելոյ որմոյ տաճարի թագաւորին . եւ թագաւորն տեսանէր զթաթ ձեռինն որ գրէր :
Յայնժամ հատան գոյնք թագաւորին , եւ խորհուրդ նորա խռովէին զնա , եւ յօդք միջոյ նորա լուծանէին , եւ ծունկք նորա զմիմեանս բաբախէին :
Եւ աղաղակեաց թագաւորն զօրութեամբ ` ածել զմոգս եւ զքաղդեայս եւ զգէտս . եւ ասէ ցիմաստունս Բաբելացւոց . Որ ոք ընթերցցի զգիրդ զայդ , եւ զմեկնութիւն դորա ցուցանէ ինձ , ծիրանիս զգեցցի , եւ մանեակ ոսկի ի պարանոց իւր , եւ երրորդ ի թագաւորութեան իմում տիրեսցէ :
Եւ մտանէին ամենայն իմաստունք թագաւորին եւ ոչ կարէին զգիրն ընթեռնուլ , եւ ոչ զմեկնութիւն նորա ցուցանել թագաւորին :
Եւ արքայ Բաղտասար խռովեցաւ , եւ գոյն երեսաց նորա շրջեցաւ . խռովեցան եւ մեծամեծք նորա ընդ նմա :
Եւ եմուտ տիկինն ի տաճարն խրախութեան , եւ ասէ . Արքայ , յաւիտեան կեաց . մի՛ խռովեցուսցեն զքեզ խորհուրդք քո , եւ գոյն երեսաց քոց մի՛ եղծցի :
զի է այր մի ի թագաւորութեան քում , յորում գոյ Հոգի Սուրբ Աստուծոյ ``. եւ յաւուրս հօր քո ` զօրութիւնք եւ իմաստութիւնք `` գտանէին ի նմա . եւ արքայ Նաբուքոդոնոսոր հայր քո իշխան կացոյց զնա ի վերայ գիտաց եւ մոգուց եւ քաղդէից եւ ըղձից :
Զի ոգի առաւել գոյ ի նմա եւ իմաստութիւն եւ հանճար , մեկնէ զերազս եւ պատմէ զառակս եւ լուծանէ զիրս կապեալս , Դանիէլ . եւ արքայ ` Բաղտասար անուն եդ նմա . արդ կոչեսցի , եւ զմեկնութիւն դորա պատմէ :
Յայնժամ ածին ի ներքս զԴանիէլ առաջի թագաւորին . եւ ասէ թագաւորն ցԴանիէլ . Դո՞ւ ես Դանիէլ յորդւոց գերութեանն Հրէաստանի , զոր ած Նաբուքոդոնոսոր հայր իմ :
լուայ զքէն թէ Հոգի Աստուծոյ է ի քեզ , եւ զօրութիւն եւ հանճար եւ իմաստութիւն առաւել գտաւ ի քեզ :
Եւ արդ աւասիկ մտին առաջի իմ իմաստունք եւ մոգք եւ `` իղձք , զի զգիրդ զայդ ընթեռնուցուն եւ զմեկնութիւն դորա ցուցցեն ինձ , եւ ոչ կարացին պատմել ինձ :
Եւ ես լուայ զքէն ` թէ կարօղ ես մեկնել մեկնութիւնս . եւ արդ եթէ կարիցես զգիրդ ընթեռնուլ եւ զմեկնութիւն դորա ցուցանել ինձ , ծիրանիս զգեցցիս , եւ մանեակ ոսկի ի պարանոցի քում , եւ երրորդ ի թագաւորութեան իմում տիրեսցես :
Եւ ասէ Դանիէլ առաջի թագաւորին . Պարգեւք քո քեզ լիցին , եւ զպատիւ տան քո ` այլում տուր . բայց զգիրդ ես ընթերցայց եւ զմեկնութիւն դորա ցուցից քեզ :
Արքայ , Աստուած Բարձրեալ ` զմեծութիւն եւ զթագաւորութիւն եւ զպատիւ եւ զփառս ետ Նաբուքոդոնոսորայ հօր քում :
եւ ի մեծութենէն զոր ետ նմա ` ամենայն ազգք եւ ազինք եւ լեզուք զարհուրեալ դողային յերեսաց նորա . զորս կամէր ` հարկանէր , զորս կամէր ` սպանանէր ``, եւ զորս կամէր ինքն բարձրացուցանէր , եւ զորս կամէր ինքն խոնարհեցուցանէր :
Եւ յորժամ բարձրացաւ սիրտ նորա եւ ոգի նորա զօրացաւ յամբարտաւանել , անկաւ յաթոռոյ թագաւորութեան իւրոյ , եւ պատիւն բարձաւ ի նմանէն :
եւ ի մարդկանէ հալածեցաւ , եւ սիրտ ընդ գազանս տուաւ նմա , եւ ընդ ցիռս բնակութիւն նորա , եւ խոտ իբրեւ արջառոյ ջամբէին նմա , եւ ի ցօղոյ երկնից մարմին նորա ներկաւ . մինչեւ ծանեաւ թէ տիրէ Աստուած Բարձրեալն թագաւորութեան մարդկան , եւ ում կամի ` տացէ զնա :
Եւ արդ դու , որդի նորա Բաղտասար , ոչ խոնարհեցուցեր զսիրտ քո առաջի Աստուծոյ ` ուստի զայդ ամենայն գիտէիր :
եւ ընդդէմ Աստուծոյ երկնից հպարտացար , եւ զսպաս տան նորա բերին առաջի քո , եւ դու եւ մեծամեծք քո , հարճք քո եւ կանայք քո ըմպէին նոքօք գինի . եւ զաստուածս զոսկեղէնս եւ զարծաթեղէնս եւ զպղնձիս եւ զերկաթիս եւ զփայտեղէնս եւ զքարեղէնս , որ ոչ տեսանեն եւ ոչ լսեն եւ ոչ իմանան , օրհնէիր , եւ զԱստուած ` որոյ շունչ քո ի ձեռին նորա է եւ ամենայն ճանապարհք քո , զնա ոչ փառաւորեցեր :
Վասն այսորիկ յերեսաց նորա առաքեցաւ թաթ ձեռինն եւ զգիրդ զայդ գրեաց :
Եւ այս ինչ է գիրդ որ գրեալ է . Մանէ , Թեկեղ , Փարէս :
Եւ այս է մեկնութիւն բանիդ . Մանէ , չափեաց Աստուած զթագաւորութիւն քո եւ վախճանեաց զնա :
Թեկեղ , կշռեցաւ ի կշիռս եւ գտաւ պակասեալ :
Փարէս , բաժանեցաւ թագաւորութիւն քո եւ տուաւ Մարաց եւ Պարսից :
Եւ հրաման ետ Բաղտասար եւ զգեցուցին նմա ծիրանիս , եւ մանեակ ոսկի ի պարանոցի նորա , եւ քարոզ կարդայր առաջի նորա լինել իշխան երրորդ ի թագաւորութեան նորա :
Եւ ի նմին գիշերի սպանաւ Բաղտասար արքայ Քաղդէացւոց :
Եւ Դարեհ արքայ առ զթագաւորութիւնն , որ էր ամաց վաթսուն եւ երկուց :
