Եւ հաճոյ թուեցաւ առաջի Դարեհի , եւ կացոյց ի վերայ թագաւորութեանն նախարարս հարեւր եւ քսան , զի իցեն յամենայն թագաւորութեան նորա :
եւ ի վերայ նոցա երիս հրամանատարս , եւ մի ի նոցանէ էր Դանիէլ , տալ նոցա նախարարացն հրաման , զի արքայ աշխատ ինչ մի՛ լիցի :
Եւ Դանիէլ առաւել էր քան զնոսա , զի հոգի առաւել գոյր ի նմա . եւ թագաւորն կացոյց զնա ի վերայ ամենայն արքայութեան իւրոյ :
Եւ հրամատարքն եւ նախարարքն նախանձէին , եւ `` խնդրէին պատճառս զԴանիելէ . եւ ամենեւին պատճառս եւ յանցանս եւ բաղբաղայս `` ոչ գտանէին զնմանէ , քանզի հաւատարիմ էր :
Եւ ասեն հրամանատարքն ``. չ գտանեմք ուստեք պատճառս զԴանիելէ , բայց եթէ յօրէնս Աստուծոյ իւրոյ :
Յայնժամ հրամանատարքն եւ նախարարքն կացին առաջի թագաւորին , եւ ասեն ցնա .`` Դարեհ արքայ , յաւիտեան կեաց :
Խորհուրդ արարին ամենեքեան որ են ի թագաւորութեան քում ``, զօրավարք եւ նախարարք , իշխանք եւ կուսակալք , հաստատել արքունի հաստատութեամբ , եւ զօրացուցանել ուխտ `` մի . զի եթէ խնդրեսցէ ոք խնդրուածս յամենայն աստուծոյ կամ ի մարդոյ մինչեւ յաւուրս երեսուն ` բաց ի քէն , արքայ , անկցի ի գուբ առիւծուց :
Արդ հաստատեա , արքայ , զուխտն , եւ գրեա գիր զի մի՛ եղծանիցի հրաման Մարաց եւ Պարսից :
Յայնժամ Դարեհ արքայ պատուէր ետ գրել զհրամանն :
Եւ Դանիէլ իբրեւ գիտաց թէ կարգեցաւ հրամանն ``, եմուտ ի տուն իւր , եւ պատուհանք բաց էին նմա ի վերնատունս իւր ընդդէմ Երուսաղեմի . եւ երիս ժամս յաւուր դնէր ծունր եւ կայր յաղօթս , եւ գոհանայր առաջի Աստուծոյ իւրոյ , որպէս առնէր յառաջագոյն :
Յայնժամ արքն այնոքիկ դիտեցին եւ գտին զԴանիէլ զի կայր յաղօթս եւ աղաչէր զԱստուած իւր :
Մատեան եւ ասեն ցթագաւորն . Արքայ , ո՞չ ուխտ մի կարգեցեր ``, զի ամենայն մարդ որ խնդրիցէ խնդրուածս յամենայն աստուծոյ կամ ի մարդոյ մինչեւ յաւուրս երեսուն , բաց եթէ ի քէն արքայէ , անկցի ի գուբ առիւծուց : Եւ ասէ արքայ . Ճշմարիտ է բանդ , եւ զհրամանն Մարաց եւ զՊարսից չ է օրէն շրջել :
Յայնժամ պատասխանի ետուն արքայի եւ ասեն . Դանիէլ որ յորդւոց գերութեանն Հրէաստանի , ոչ հնազանդեցաւ հրամանի քում , արքայ , եւ երիս ժամս խնդրէ խնդրուածս յԱստուծոյ իւրմէ :
Յայնժամ թագաւորն իբրեւ լուաւ զբանն ` տրտմեցաւ յոյժ , եւ վասն Դանիելի ջանայր փրկել զնա . եւ մինչեւ ցերեկս ջանացաւ փրկել զնա :
Յայնժամ արքն այնոքիկ ասեն ցթագաւորն . Գիտասջիր , արքայ , զի հրամանի Մարաց եւ Պարսից եւ ամենայն ուխտի եւ հաստատութեան զոր արքայ հաստատիցէ , ոչ է օրէն շրջել :
Յայնժամ հրաման ետ թագաւորն եւ ածին զԴանիէլ , եւ արկին զնա ի գուբն առիւծուց . եւ ասէ արքայն ցԴանիէլ . Աստուածն զոր դուն պաշտես յաճախ , նա փրկեսցէ զքեզ :
Եւ բերին վէմ մի եւ եդին ի վերայ գբոյն , եւ կնքեաց թագաւորն մատանեաւ իւրով , եւ մատանեօք մեծամեծացն , զի մի՛ այլ ազգ ինչ շրջեսցին վասն Դանիելի :
Եւ գնաց թագաւորն ի տուն իւր , եւ ննջեաց առանց ընթրեաց , եւ խորտիկ ոչ մուծին առաջի նորա , եւ քուն հատաւ ի նմանէ : Եւ եխից Աստուած զբերանս առիւծուցն , եւ ոչ լլկեցին զԴանիէլ :
Յայնժամ յարեաւ արքայն ընդ առաւօտս լուսով , եւ փութով եկն ի գուբն առիւծուց :
Եւ իբրեւ մերձեցաւ ի գուբն ` աղաղակեաց ի ձայն մեծ `` եւ ասէ . Դանիէլ , ծառայ Աստուծոյ կենդանւոյ , Աստուածն քո զոր դու յաճախ պաշտէիր , եթէ կարա՞ց փրկել զքեզ ի բերանոյ առիւծուցդ :
Եւ ասէ Դանիէլ ցարքայ . Արքայ , յաւիտեան կեաց :
Աստուած իմ առաքեաց զհրեշտակ իւր եւ եխից զբերանս առիւծուցս , եւ ոչ ապականեցին զիս . զի առաջի նորա ուղղութիւն գտաւ իմ , եւ առաջի քո , արքայ , վնաս ինչ ոչ արարի :
Յայնժամ թագաւորն զուարճացաւ յանձն իւր , եւ հրաման ետ հանել զԴանիէլ ի գբոյ անտի . հանաւ Դանիէլ ի գբոյ անտի , եւ ամենեւին ապականութիւն ոչ գտաւ ի նմա , զի հաւատաց յԱստուած իւր :
Եւ հրաման ետ թագաւորն , եւ ածին զարսն չարախօսս զԴանիելէ , եւ ընկեցան ի գուբն առիւծուց , ինքեանք եւ որդիք իւրեանց եւ կանայք նոցա . եւ չ եւ էին յատակս գբոյն հասեալ ` մինչեւ տիրեցին նոցա առեւծքն , եւ զամենայն ոսկերս նոցա մանրեցին :
Յայնժամ Դարեհ արքայ գրեաց առ ամենայն ազգս եւ ազինս եւ լեզուս , որ բնակեալ էին յամենայն երկրի . Խաղաղութիւն ձեզ բազմասցի :
յերեսաց իմոց եդաւ հրամանս այս ընդ ամենայն իշխանութիւն թագաւորութեան իմոյ , զի երկնչիցին եւ դողայցեն յերեսաց Աստուծոյն Դանիելի . զի նա է Աստուած կենդանի , եւ կայ յաւիտեանս , եւ արքայութիւն նորա ոչ եղծանի , եւ տէրութիւն նորա մինչեւ ցվախճան :
Օգնական լինի եւ փրկէ , եւ առնէ նշանս յերկինս եւ յերկրի , որ փրկեաց զԴանիէլ ի բերանոյ առիւծուցն :
Եւ Դանիելի աջողէր ի թագաւորութեանն Դարեհի եւ Կիւրոսի Պարսկի :
