Յամին առաջներորդի Բաղտասարայ արքայի Քաղդէացւոց ` երազ ետես Դանիէլ , եւ տեսիլ գլխոյ նորա յանկողնի իւրում . եւ զերազն գրեաց :
Ես Դանիէլ տեսանէի `` ի տեսլեան գիշերոյ , եւ ահա չորք հողմք երկնից բախէին զծով մեծ :
Եւ չորք գազանք մեծամեծք ելանէին ի ծովէ անտի ` այլակերպք ի միմեանց :
Առաջինն ` իբրեւ զմատակ առեւծ թեւաւոր ``, եւ թեւք նորա իբրեւ արծուոյ . հայէի մինչեւ թափեցան թեւք նորա եւ ջնջեցաւ յերկրէ . եւ եկաց իբրեւ ի վերայ ոտից մարդոյ ``, եւ սիրտ մարդոյ տուաւ նմա :
Եւ ահա երկրորդ գազանն նման արջոյ , եւ եկաց ի կողմն մի . եւ կողք երեք ի բերան նորա , ի մէջ ժանեաց նորա . եւ այսպէս ասէին ցնա . Արի կեր զմարմինս բազմաց :
Եւ զկնի նորա հայէի , եւ ահա այլ գազան իբրեւ զինձ . եւ չորք թեւք թռչնոյ ի վերայ նորա , եւ չորք գլուխք գազանին , եւ իշխանութիւն տուաւ նմա :
Եւ զկնի նորա հայէի `` եւ ահա գազանն չորրորդ ` ահեղ եւ զարմանալի եւ հզօր առաւել , եւ ժանիք նորա երկաթիք . ուտէր եւ մանրէր , եւ զմնացորդսն առ ոտն կոտորէր . եւ ինքն առաւել այլակերպ քան զամենայն գազանսն որ յառաջ քան զնա , եւ եղջեւրք տասն ի նմա :
Պշուցեալ հայէի ընդ եղջեւրս նորա . եւ ահա այլ եղջեւր փոքրիկ ելանէր ի մէջ նոցա , եւ երեք եղջեւրք յառաջնոցն ի բաց խլէին յերեսաց նորա , եւ ահա աչք իբրեւ զաչս մարդոյ յեղջերն յայնմիկ , եւ բերան որ խօսէր զմեծամեծս :
Տեսանէի մինչեւ աթոռք անկանէին , եւ Հինաւուրցն նստէր . հանդերձ նորա սպիտակ իբրեւ զձիւն , եւ հեր գլխոյ նորա իբրեւ զասր սուրբ , աթոռ նորա իբրեւ զբոց հրոյ , անիւք նորա իբրեւ զհուր բորբոքեալ :
գետ հրոյ յորդեալ ելանէր առաջի նորա . հազարք հազարաց պաշտէին զնա , եւ բեւրք բիւրուց կային առաջի նորա . ատեան նստաւ եւ դպրութիւնք բացան :
Տեսանէի յայնժամ ի բարբառոյ մեծամեծ բանիցն զոր եղջեւրն այն խօսէր , մինչեւ բարձաւ գազանն եւ կորեաւ . եւ մարմին նորա `` տուաւ յայրումն հրոյ :
Եւ այլոց գազանացն իշխանութիւն փոխեցաւ , եւ երկայնութիւն կենաց տուաւ նոցա մինչեւ ի ժամանակ եւ ի ժամանակս :
Տեսանէի ի տեսլեան գիշերոյ , եւ ահա ընդ ամպս երկնից իբրեւ Որդի մարդոյ գայր , եւ հասանէր մինչեւ ի Հինաւուրցն , եւ մատուցաւ առաջի նորա :
Եւ նմա տուաւ իշխանութիւն եւ պատիւ եւ արքայութիւն . եւ ամենայն ազգք եւ ազինք եւ լեզուք նմա ծառայեսցեն , եւ իշխանութիւն նորա իշխանութիւն յաւիտենական որ ոչ անցանէ , եւ թագաւորութիւն նորա ոչ եղծանիցի :
Սոսկացաւ մարմին իմ յանձին իմում . ես Դանիէլ . եւ տեսիլ գլխոյ իմոյ խռովեցոյց զիս :
Եւ մատեայ առ մի ոմն յորոց կային անդ , եւ զճշմարտութիւն խնդրէի ուսանել վասն ամենայնի այնորիկ . եւ ասաց ինձ զճշմարտութիւնն , եւ զմեկնութիւն բանիցն եցոյց ինձ :
Այդ գազանք մեծամեծք ` չորք թագաւորութիւնք յարիցեն ի վերայ երկրի , բարձցին :
եւ `` առցեն զթագաւորութիւնն սուրբք Բարձրելոյն , եւ կալցին զնա մինչեւ յաւիտեանս յաւիտենից :
Եւ քննէի ճշմարտիւ վասն գազանին չորրորդի , զի առաւել այլակերպ էր քան զամենայն գազանսն եւ ահագին յոյժ , եւ ժանիք նորա երկաթիք , եւ մագիլք նորա պղնձիք . ուտէր եւ մանրէր եւ զմնացորդսն առ ոտն կոտորէր :
եւ վասն եղջերացն տասանց որ ի գլուխ նորա , եւ վասն միւսոյն որ ելանէր եւ զերիսն ի բաց թափէր , որոյ `` աչք էին եւ բերան որ խօսէր զմեծամեծս , եւ տեսիլ նորա առաւել էր քան զայլոցն :
Տեսանէի , եւ եղջեւրն այն տայր պատերազմ ընդ սուրբս , եւ զօրանայր ի վերայ նոցա :
մինչեւ եկն Հինաւուրցն , եւ ետ իրաւունս `` սրբոց Բարձրելոյն . ժամանակ եհաս , եւ զարքայութիւնն սուրբք ըմբռնեցին :
Եւ ասէ . Գազանն չորրորդ ` թագաւորութիւն չորրորդ կացցէ յերկրի , որ առաւել իցէ քան զամենայն թագաւորութիւնս , եւ կերիցէ զամենայն երկիր , եւ կոխիցէ եւ հարցէ զնա :
Եւ տասն եղջեւրք նորա `` տասն թագաւորք յարիցեն . եւ զկնի նոցա յարիցէ այլ , որ առաւել իցէ չարեօք քան զամենայն առաջինսն ``, եւ երիս թագաւորս խոնարհեցուսցէ :
եւ բանս առ Բարձրեալն `` խօսիցի , եւ զսուրբս Բարձրելոյն մոլորեցուսցէ , եւ կարծեսցէ զժամանակս եւ զօրէնս փոփոխել . եւ տացի ի ձեռս նորա մինչեւ ի ժամանակ , եւ ի ժամանակս , եւ ի կէս ժամանակաց :
Ատեան նստցի . զիշխանութիւն նորա փոխեսցեն յապականել եւ ի կորուսանել մինչեւ ի սպառ :
Եւ թագաւորութիւն եւ իշխանութիւն եւ մեծութիւն թագաւորաց որ ի ներքոյ ամենայն երկնից ` տուաւ `` սրբոց Բարձրելոյն . եւ արքայութիւն նորա արքայութիւն յաւիտենական , եւ ամենայն իշխանութիւնք նմա ծառայեսցեն , եւ հնազանդեսցին :
Մինչեւ ցայս վայր է վախճան բանիս : Ես Դանիէլ , եւ խորհուրդք իմ յոյժ խռովեցուցանէին զիս , եւ գոյն երեսաց իմոց շրջեցաւ , եւ զբանն ի սրտի իմում պահէի :
