Յամին երրորդի Կիւրոսի արքայի Պարսից ` բանն յայտնեցաւ Դանիելի որոյ անուն կոչեցաւ Բաղտասար . եւ ճշմարիտ է բանն , եւ զօրութիւն մեծ եւ հանճար տուաւ նմա ի տեսլեանն :
Յաւուրսն յայնոսիկ ես Դանիէլ էի ի սուգ երիս եւթներորդս աւուրց :
հաց ցանկութեան ոչ կերայ , եւ միս եւ գինի ոչ եմուտ ի բերան իմ , եւ իւղով ոչ օծայ , մինչեւ ի կատարել երից եւթներորդաց աւուրց :
Յաւուրն քսաներորդի եւ չորրորդի ամսեանն առաջնոյ ` կայի ես առ ափն գետոյն մեծի որ է Տիգրիս ( Դկղաթ :
Ամբարձի զաչս իմ , եւ ահա այր մի զգեցեալ փառս , եւ ընդ մէջ իւր ածեալ կամար յոսկւոյն Ոփազայ :
եւ մարմին նորա ծովագոյն , եւ երեսք նորա իբրեւ զտեսիլ փայլական , եւ աչք նորա իբրեւ ճառագայթք հրոյ . բազուկք եւ բարձք նորա իբրեւ զտեսիլ փայլուն պղնձոյ , եւ բարբառ բանից նորա իբրեւ զբարբառ զօրու :
Եւ տեսի ես Դանիէլ միայն զտեսիլն , եւ արքն որ ընդ իս էին ` ոչ տեսին զտեսիլն , այլ ահ մեծ անկաւ ի վերայ նոցա , եւ փախեան զարհուրեալք :
Եւ ես միայն մնացի , եւ տեսի զտեսիլն զայն մեծ . եւ ոչ մնաց յիս զօրութիւն , եւ փառք իմ յապականութիւն դարձան , եւ չ հանդարտեցի զօրութեանն :
Եւ լուայ զբարբառ բանից նորա . եւ ի լսելն իմում զբարբառ բանից նորա ` կայի հիացեալ , եւ երեսք իմ յերկիր խոնարհեալ :
Եւ ահա ձեռն ձգեալ առ իս ` կանգնեաց զիս ի ծունգս իմ եւ ի թաթս ձեռաց իմոց :
եւ ասէ ցիս . Դանիէլ , այր ցանկալի , խելամուտ լեր բանիցս զոր խօսեցայց ընդ քեզ , եւ կաց ի կայի քում , զի այժմ առաքեցայ առ քեզ . եւ ի խօսել նորա ընդ իս զբանս զայս ` յոտն կացի դողութեամբ :
Եւ ասէ ցիս . Մի՛ երկնչիր , Դանիէլ , զի յօրէ յորմէ ետուր զսիրտ քո խելամուտ լինել , եւ վշտանալ առաջի Աստուծոյ քո , լսելի եղեն բանք քո , եւ ես եկի ընդ բանից քոց :
Եւ իշխան թագաւորութեանն Պարսից կայր հակառակ ինձ զքսան եւ զմի օր . եւ ահա Միքայէլ , մի յառաջին իշխանացն , եկն օգնել ինձ . եւ թողի զնա անդ ընդ իշխանի թագաւորութեանն `` Պարսից :
եւ եկի խելամուտ առնել զքեզ որչափ ինչ անցք անցանելոց իցեն ընդ ժողովուրդ քո յաւուրս յետինս . զի տեսիլդ յաւուրս է :
Եւ ի խօսելն նորա ընդ իս ըստ բանիցս այսոցիկ ` անկայ ի վերայ երեսաց իմոց յերկիր , եւ կայի հիացեալ :
Եւ ահա իբրեւ ի նմանութիւն որդւոյ մարդոյ մերձենայր ի շրթունս իմ . բացի զբերան իմ եւ խօսեցայ , եւ ասեմ ցայրն որ կայր յանդիման ինձ . Տէր , յերեւելդ քո ինձ ` խռովեցաւ փոր իմ յիս , եւ ոչ գոյ յիս զօրութիւն :
Եւ զիա՞րդ կարիցէ ծառայ քո , տէր ,`` խօսել ընդ տեառն իմում . եւ ոչ եւս է յիս զօրութիւն կալոյ , եւ շունչ ոչ մնաց յիս :
Եւ յաւել եւս մերձեցաւ յիս իբրեւ զտեսիլ մարդոյ , եւ զօրացոյց զիս :
եւ ասէ . Մի՛ երկնչիր , այր ցանկալի , խաղաղութիւն ընդ քեզ , զօրացիր եւ քաջ լեր . եւ ի խօսել նորա ընդ իս ` զօրացայ եւ ասեմ . Խօսեսցի տէր , զի զօրացուցեր զիս :
Եւ ասէ . Եթէ գիտիցե՞ս վասն էր եկի առ քեզ . եւ արդ դառնամ անդրէն տալ պատերազմ ընդ իշխանին Պարսից . եւ ես երթայի , եւ իշխանն Յունաց գայր :
Բայց պատմեցից քեզ զի՛նչ կարգեալ է ի գիրս ճշմարտութեան . եւ ոչ ոք է ինձ օգնական այսոցիկ , բայց Միքայէլ իշխանն ձեր :
