Ես Նաբուքոդոնոսոր ուրախ էի ի տան իմում եւ զուարճացեալ :
երազ տեսի եւ զարհուրեցոյց զիս , եւ խռովեցայ յանկողնի իմում , եւ տեսիլ գլխոյ իմոյ տագնապեաց զիս :
Եւ տուաւ հրաման յինէն ածել առաջի իմ զամենայն իմաստունս Բաբելացւոց , զի զմեկնութիւն երազոյն ցուցցեն ինձ :
Եւ մտին առաջի իմ գէտք եւ մոգք եւ իղձք եւ քաղդեայք , եւ զերազն ասացի առաջի նոցա , եւ զմեկնութիւն նորա ոչ ցուցին ինձ :
մինչեւ եկն Դանիէլ որում անուն էր Բաղտասար ` ըստ անուան աստուծոյ իմոյ , զի Հոգի Սուրբ Աստուծոյ գոյ ի նմա :
ցոր եւ ասացի թէ ` Բաղտասար իշխան , գիտեա զոր ես տեսի . գիտեմ եթէ Հոգի Սուրբ Աստուծոյ `` գոյ ի քեզ , եւ ամենայն խորհուրդք ոչ ծածկին ի քէն ``. արդ լուր դու զտեսիլ երազոյն իմոյ զոր տեսի , եւ զմեկնութիւն նորա ասասցես ինձ :
Տեսանէի յանկողնի իմում ``, եւ ահա ծառ մի ի մէջ երկրի , եւ բարձրութիւն նորա բազում յոյժ :
Մեծացաւ ծառն եւ զօրացաւ , եւ բարձրութիւն նորա եհաս մինչեւ յերկինս , եւ լայնութիւն նորա ի ծագս ամենայն երկրի :
Տերեւ նորա գեղեցիկ , եւ պտուղ նորա բազում , եւ կերակուր ամենայնի ի նմա . ի ներքոյ նորա բնակեալ էին գազանք վայրի , եւ յոստս նորա հանգուցեալ էին թռչունք երկնից , եւ ի նմանէ կերակրէր ամենայն մարմին :
Տեսանէի ի տեսլեան գիշերոյ յանկողնի իմում , եւ ահա զուարթուն եւ սուրբ իջանէր յերկնից :
եւ բարբառէր զօրութեամբ եւ ասէր այսպէս . Հատէք զծառդ եւ քշտեցէք զոստս դորա , թօթափեցէք զտերեւս դորա , եւ զպտուղս դորա ցրուեցէք . շարժեսցին գազանքդ ի ներքոյ դորա , եւ թռչունքդ յոստոց դորա :
Բայց զշառաւիղ արմատոյ դորա թողէք յերկրի , երկաթապատ եւ պղնձապատ ի դալար վայրի , եւ ի ցօղոյ երկնից հանգիցէ , եւ ընդ գազանս անապատի բաժին դորա , եւ ի խոտ երկրի :
սիրտ նորա ի մարդկանէ փոխեսցի , եւ սիրտ գազանաց տացի նմա , եւ եւթն ժամանակք փոխեսցին ի վերայ նորա :
Մեկնութեամբ զուարթնոյ `` է բանս , եւ պատգամ սրբոց է հարցուածս . զի ծանիցեն կենդանիք եթէ տիրէ Բարձրեալն թագաւորութեան մարդկան , եւ ում կամի տացէ զնա . եւ զարհամարհն ի մարդկանէ յարուցանէ ի վերայ նորա :
Այս է երազն զոր տեսի ես Նաբուքոդոնոսոր արքայ . եւ դու , Բաղտասար , ասա ինձ զմեկնութիւն նորա . զի ամենայն իմաստունք թագաւորութեան իմոյ ոչ կարացին ցուցանել ինձ զմեկնութիւն նորա . այլ դու , Դանիէլ , կարող ես , զի Հոգի Սուրբ Աստուծոյ `` գոյ ի քեզ :
Յայնժամ Դանիէլ որում անուն էր Բաղտասար ` հիացաւ իբրեւ ժամ մի , եւ խորհուրդք նորա խռովեցուցանէին զնա : Պատասխանի ետ թագաւորն եւ ասէ ցնա . Բաղտասար , երազն եւ մեկնութիւն նորա մի՛ տագնապեցուսցեն զքեզ : Ետ պատասխանի Բաղտասար եւ ասէ . Տէր , երազն ատելեաց քոց , եւ մեկնութիւն նորա թշնամեաց քոց :
Ծառն զոր տեսանէիր մեծացեալ եւ զօրացեալ , որոյ բարձրութիւնն հասանէր յերկինս եւ լայնութիւն նորա յամենայն երկիր :
եւ տերեւ նորա գեղեցիկ եւ պտուղ նորա բազում , եւ կերակուր ամենայնի ի նմա , ի ներքոյ նորա բնակեալ էին գազանք անապատի , եւ յոստս նորա հանգուցեալ թռչունք երկնից :
դու ես , արքայ , զի մեծացար եւ զօրացար , եւ մեծութիւն քո բարձրացաւ , եհաս մինչեւ յերկինս , եւ տէրութիւն քո ի ծագս ամենայն երկրի :
Եւ զի տեսանէիր , արքայ , զի զուարթունն եւ սուրբ իջանէր յերկնից եւ ասէր . Կտրեցէք զծառդ եւ ապականեցէք զդա , բայց զշառաւիղ արմատոյ դորա թողէք յերկրի , երկաթապատ եւ պղնձապատ ի դալար վայրի , եւ ի ցօղոյ երկնից հանգիցէ , եւ ընդ գազանս անապատի բաժին նորա , մինչեւ եւթն ժամանակք փոխեսցին ի վերայ նորա :
այս է մեկնութիւն նորա , արքայ . եւ դատաստանք Բարձրելոյն հասեալ ի վերայ տեառն իմոյ արքայի :
եւ զքեզ հալածեսցեն ի մարդկանէ , եւ ընդ գազանս անապատի եղիցի բնակութիւն քո , եւ խոտ իբրեւ արջառոյ ջամբեսցեն քեզ , եւ ի ցօղոյ երկնից հանգիցես , եւ եւթն ժամանակք փոխեսցին ի վերայ քո , մինչեւ ծանիցես թէ տիրէ Բարձրեալն թագաւորութեան մարդկան ` եւ ում կամի ` տացէ զնա :
Եւ զի ասաց թէ ` Թողէք զշառաւիղ արմատոյ ծառոյն , թագաւորութիւն քո քեզ մնայ ` մինչեւ ծանիցես զիշխանութիւն երկնաւորին :
Վասն այդորիկ , արքայ , խրատ իմ հաճոյ թուեսցի քեզ , եւ զմեղս քո ողորմութեամբ քաւեսջիր ``, եւ զանօրէնութիւնս քո ` գթովք տնանկաց , թերեւս երկայնամիտ լիցի ի վերայ յանցանաց քոց Աստուած :
Այս ամենայն եկն եհաս ի վերայ Նաբուքոդոնոսորայ արքայի :
Յետ երկոտասան ամսոյն , մինչդեռ ի վերայ տաճարի թագաւորութեան իւրոյ ճեմէր ի Բաբելոն :
խօսել սկսաւ թագաւորն եւ ասէ . Ո՞չ այս այն մեծ Բաբելոն է զոր եսն շինեցի ի տուն թագաւորութեան հաստատութեամբ զօրութեան իմոյ ` ի պատիւ փառաց իմոց :
Եւ մինչդեռ բանքն ի բերան էին թագաւորին , ձայն եղեւ յերկնից եւ ասէ . Քեզ ասեմ , Նաբուքոդոնոսոր արքայ , թագաւորութիւն քո անցեալ է ի քէն :
եւ ի մարդկանէ հալածեսցեն զքեզ , եւ ընդ գազանս անապատի բնակութիւն քո , եւ խոտ իբրեւ արջառոյ ջամբեսցեն քեզ , եւ եւթն ժամանակք փոխեսցին ի վերայ քո , մինչեւ ծանիցես թէ տիրէ Բարձրեալն թագաւորութեան մարդկան , եւ ում կամի ` տացէ զնա :
Ի նմին ժամու բանն կատարեցաւ ի վերայ Նաբուքոդոնոսորայ . եւ ի մարդկանէ հալածեցաւ , եւ խոտ իբրեւ արջառ ուտէր , եւ ի ցօղոյ երկնից մարմին նորա ներկաւ , մինչեւ վարսք նորա իբրեւ զառիւծուց մեծացան , եւ եղնգունք նորա իբրեւ զթռչնոց :
Եւ յետ կատարածի աւուրցն , ես Նաբուքոդոնոսոր զաչս իմ յերկինս համբարձի , եւ միտք իմ առ իս դարձան . եւ զԲարձրեալն օրհնեցի , եւ զկենդանին յաւիտենից գովեցի եւ փառաւորեցի . զի իշխանութիւն նորա իշխանութիւն յաւիտենական , եւ տէրութիւն նորա ազգաց յազգս :
Եւ ամենայն բնակիչք երկրի իբրեւ զոչինչ համարեցան . ըստ կամաց իւրոց առնէ ի զօրութեան երկնից , եւ ի բնակութեան երկրի . եւ չ իք որ ընդդէմ դառնայցէ ձեռին նորա եւ ասիցէ թէ ` Զի՛նչ գործեցեր :
Ի նմին ժամանակի միտք իմ առ իս դարձան , եւ ի պատիւ թագաւորութեան իմոյ եկի . եւ կերպարանք `` իմ առ իս դարձան , եւ իշխանք իմ եւ մեծամեծք իմ խնդրեցին զիս , եւ անդրէն ի թագաւորութիւն իմ հաստատեցայ , եւ մեծութիւն առաւել յաւելաւ ինձ :
Արդ ես Նաբուքոդոնոսոր օրհնեմ եւ առաւել բարձրացուցանեմ եւ փառաւոր առնեմ զԱրքայն երկնից , զի ամենայն գործք նորա ճշմարիտ են , եւ շաւիղք նորա իրաւունք , եւ զամենեսին ոյք գնան ամբարտաւանութեամբ ` կարօղ է խոնարհեցուցանել :
