Զի որդիք էք դուք Տեառն Աստուծոյ ձերոյ, մի՛ ցտիցիք, եւ մի՛ հարկանիցէք զճակատ ի վերայ մեռելոյ:
զի ժողովուրդ ես դու սուրբ Տեառն Աստուծոյ քո. եւ զքեզ ընտրեաց Տէր Աստուած քո լինել քեզ նմա ժողովուրդ սեպհական յամենայն ազգաց որ ի վերայ երեսաց երկրի:
Մի՛ ուտիցէք զամենայն գարշելիս:
Այս անասունք են զորս ուտիցէք. արջառ եւ ոչխար ի հօտից, եւ նոխազ յայծեաց:
զեղջերու եւ զայծեամն եւ զգոմէշ եւ զխարբուզ եւ զայծքաղ եւ զյամոյր եւ զանալութ:
եւ զամենայն անասուն զթաթահերձ եւ զկճղակաբաշխ եւ զորոճող յանասնոց ուտիցէք:
եւ զայն մի՛ ուտիցէք որ որոճեն եւ թաթահերձ եւ կճղակաբաշխ ոչ իցեն. ուղտ եւ նապաստակ եւ ճագար. զի որոճեն եւ կճղակահերձ ոչ են. անսուրբք իցեն նոքա ձեզ:
Եւ խոզ զի թաթահերձ եւ կճղակաբաշխ է եւ որոճէ ոչ` անսուրբ իցէ նա ձեզ. ի մսոյ նոցա մի՛ ուտիցէք, եւ ի մեռեալ նոցա մի՛ մերձենայցէք:
Եւ այս են զոր ուտիցէք յամենայնէ որ ի ջուրս են. ամենայնի որոյ իցեն թեւք եւ թեփ, ուտիցէք:
Եւ ամենայնի որոյ ոչ իցեն թեւք եւ թեփ, մի՛ ուտիցէք. անսուրբ իցեն նոքա ձեզ:
Զամենայն հաւ սուրբ ուտիցէք:
Եւ այս է զոր ոչ ուտիցէք ի նոցանէ. զարծուի եւ զկորճ եւ զգետարծուի:
եւ զցին եւ զանկղ, եւ որ ինչ նման է նոցա:
եւ զորի` եւ որ ինչ նման իցէ նմա:
եւ զջայլամն եւ զբու եւ զճայ եւ զարագիլ:
եւ զփոր եւ զհողամաղ, եւ զքաջահաւ:
եւ զսոխակ եւ զագռաւ, եւ զհաւալուսն:
եւ զքաղադր, եւ որ ինչ նման է նոցա, եւ զյոպոպ եւ զչիղջ:
Եւ ամենայն սողուն ի թռչնոց անսուրբ լիցի ձեզ, եւ մի՛ ուտիցէք ի նոցանէ:
Եւ զամենայն թռչուն սուրբ` կերիջիք:
Եւ զամենայն մեռելոտի մի՛ ուտիցէք, այլ պանդխտին որ է ի քաղաքս քո տացես զնա եւ կերիցէ, կամ վաճառեսցես օտարոտւոյն. զի ժողովուրդ սուրբ ես դու Տեառն Աստուծոյ քո: Մի՛ եփեսցես զգառն ի կաթն մօր իւրոյ:
Տասանորդս տասանորդեսցես յամենայն արմտեաց սերմանց քոց, զարմտիս անդոց քոց ամ ըստ ամէ:
եւ կերիցես զայն առաջի Տեառն Աստուծոյ քո ի տեղւոջն զոր ընտրեսցէ Տէր Աստուած քո անուանել զանուն իւր ի վերայ նորա, անդ մատուսցես զտասանորդս ցորենոյ քո եւ զգինւոյ քո եւ զիւղոյ քո, եւ զանդրանիկս արջառոյ քո եւ զոչխարի քո. զի ուսցիս երկնչել ի Տեառնէ Աստուծոյ քումմէ զամենայն աւուրս:
Ապա թէ հեռի իցէ ի քէն ճանապարհն, եւ ոչ կարիցես տանել զայն, վասն զի հեռի իցէ ի քէն տեղին զոր ընտրեսցէ Տէր Աստուած քո անուանել զանուն իւր անդ, զի օրհնեաց զքեզ Տէր Աստուած քո:
վաճառեսցես զայն արծաթոյ, եւ առցես զարծաթն ի ձեռին քում, եւ երթիցես ի տեղին զոր ընտրեսցէ Տէր Աստուած քո:
եւ տացես զարծաթն ընդ ամենայնի որում ցանկանայցէ անձն քո, արջառոյ կամ ոչխարի կամ գինւոյ կամ ցքւոյ կամ ամենայնի որում ցանկանայցէ անձն քո, եւ կերիցես անդ առաջի Տեառն Աստուծոյ քո, եւ ուրախ լինիցիս դու եւ ուստր քո:
եւ Ղեւտացին որ ի քաղաքս քո, մի՛ թողուցուս զնա, զի ոչ գոյ նորա բաժին եւ ոչ ժառանգութիւն ընդ քեզ:
Յետ երից ամաց հանիցես զամենայն տասանորդս արմտեաց քոց, եւ յամին յայնմիկ դիցես զայն ի քաղաքս քո:
եւ եկեսցէ Ղեւտացին, քանզի ոչ գոյ նորա բաժին եւ ժառանգութիւն ընդ քեզ, եւ եկն եւ որբ եւ այրի ի քաղաքս քո, կերիցեն եւ յագեսցին. զի օրհնեսցէ զքեզ Տէր Աստուած քո յամենայն գործս քո զոր առնիցես:
