Եւ պատուիրեաց Մովսէս եւ ծերակոյտն Իսրայելի եւ ասեն. Պահեցէք զամենայն պատուիրանս զոր ես պատուիրեմ ձեզ այսօր:
Եւ եղիցի յաւուր յորում անցանիցես ընդ Յորդանան, յերկիրն զոր Տէր Աստուած քո տացէ քեզ` կանգնեսցես անդ քարինս մեծամեծս, եւ բռեսցես զնոսա բռով:
եւ գրեսցես ի վերայ քարանցն զամենայն պատգամս օրինացս այսոցիկ, յորժամ անցանիցէք ընդ Յորդանան, ի ժամանակի իբրեւ մտանիցէք յերկիրն զոր Տէր Աստուած հարցն ձերոց տացէ քեզ, երկիր` որ բղխէ զկաթն եւ զմեղր. որպէս խոստացաւ Տէր Աստուած հարցն քոց տալ քեզ:
Եւ եղիցի յորժամ անցանիցէք ընդ Յորդանան, կանգնեսջիք զքարինսն զայնոսիկ զոր ես պատուիրեմ ձեզ այսօր` ի լերինն Գեբաղ, եւ բռեսջիք զնոսա բռով:
Եւ շինեսցես անդ սեղան Տեառն Աստուծոյ քո, սեղան ի քարանց. եւ մի՛ հպեսցի ի նոսա երկաթ:
բոլորակ վիմօք շինեսցես զսեղանն Տեառն Աստուծոյ քո. եւ հանցես ի վերայ նորա ողջակէզս Տեառն Աստուծոյ քում:
եւ զենցես անդ զենումն փրկութեան Տեառն Աստուծոյ քում, եւ կերիցես եւ յագեսցիս անդ, եւ ուրախ լիցիս առաջի Տեառն Աստուծոյ քո:
եւ գրեսցես ի վերայ քարանցն զամենայն զօրէնս զայսոսիկ յայտնապէս յոյժ:
Եւ խօսեցաւ Մովսէս եւ քահանայքն եւ Ղեւտացիք ընդ ամենայն Իսրայելի եւ ասեն. Լուռ լեր եւ լուր, Իսրայէլ. յաւուր յայսմիկ եղեր ժողովուրդ Տեառն Աստուծոյ քո:
եւ լուիցես ձայնի Տեառն Աստուծոյ քո, եւ արասցես զամենայն պատուիրանս նորա եւ զիրաւունս նորա զոր ես պատուիրեմ քեզ այսօր:
Եւ պատուիրեաց Մովսէս ժողովրդեանն յաւուր յայնմիկ եւ ասէ:
Սոքա կացցեն օրհնել զժողովուրդն ի լերինն Գարիզին, յորժամ անցանիցէք ընդ Յորդանան. Շմաւոն, Ղեւի, Յուդա, Իսաքար, Յովսէփ եւ Բենիամին:
եւ սոքա կացցեն ի վերայ անիծիցն ի լերինն Գեբաղ. Ռուբէն, Գադ, Ասեր, Զաբուղոն, Դան եւ Նեփթաղին:
Եւ պատասխանի տուեալ Ղեւտացւոցն ասիցեն մեծաձայն ամենայն Իսրայելի:
անիծեալ լիցի մարդն որ արասցէ դրօշեալ եւ ձուլածոյ, զի պիղծ է Տեառն ձեռագործ ճարտարի, եւ դնիցէ զնա ի թաքստեան. եւ պատասխանի տուեալ ժողովրդեանն` ասասցեն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ անարգեսցէ զհայր իւր կամ զմայր իւր. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ փոխեսցէ զսահմանս ընկերի իւրոյ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ խոտորիցէ զիրաւունս եկին եւ որբոյ եւ այրւոյ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ մոլորեցուսցէ զկոյրն ի ճանապարհէ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ ննջեսցէ ընդ կնոջ հօր իւրոյ, զի յայտնեաց զաներեւոյթս հօր իւրոյ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ ննջեսցէ ընդ ամենայն անասնոյ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ ննջեսցէ ընդ քեռ իւրում, որ առ ի հօրէ իցէ կամ առ ի մօրէ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի::
Անիծեալ` որ հարկանիցէ զընկեր իւր նենգութեամբ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ` որ առնուցու կաշառ հարկանել զանձն արեան արդարոյ. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
Անիծեալ ամենայն մարդ` որ ոչ կացցէ յամենայն բանս օրինացս այսոցիկ առնել զսոսա. եւ ասասցէ ամենայն ժողովուրդն. Եղիցի:
