Եւ դարձաք ելաք ընդ ճանապարհն Բասանու, եւ ել Ովգ արքայ Բասանու ընդդէմ մեր, ինքն եւ ամենայն ժողովուրդ նորա պատերազմաւ յԵդրային:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Մի՛ երկնչիցիս ի նմանէ, զի ի ձեռս քո մատնեցի զնա եւ զամենայն ժողովուրդ նորա եւ զամենայն երկիր նորա. եւ արասցես նմա որպէս արարեր Սեհոնի արքայի Ամովրհացւոց որ բնակեալ էր յԵսեբոն:
Եւ մատնեաց զնա Տէր Աստուած մեր ի ձեռս մեր ե՛ւ զՈվգ արքայ Բասանու ե՛ւ զամենայն ժողովուրդն նորա. եւ հարաք զնա մինչ ոչ թողուլ նմա զաւակ:
Եւ յաղթեցաք ամենայն քաղաքացն նորա ի ժամանակին յայնմիկ. եւ ոչ էր քաղաք զոր ոչ առաք ի նոցանէ. վաթսուն քաղաք զամենայն շուրջ զգաւառաւն Արգովբայ, թագաւորին Ովգայ ի Բասան:
Ամենայն քաղաքք ամուրք բարձրապարիսպք դրամբք եւ դռնափակօք. թող ցքաղաքսն արձակաքաղաքս Փերեզացւոց բազումս յոյժ:
Եւ սատակեցաք զնոսա, որպէս արարաք զՍեհոն արքայ Եսեբոնի. եւ սատակեցաք զամենայն քաղաքսն մի ըստ միոջէ եւ զկանայս եւ զմանկունս, եւ ոչ թողաք մազապուր:
եւ զամենայն զանասուն եւ զկապուտ քաղաքացն ածաք մեզ յաւար:
Եւ առաք ի ժամանակին յայնմիկ զերկիրն ի ձեռաց երկուց թագաւորացն Ամովրհացւոց, որ էին յայնկոյս Յորդանանու, յԱռնովնայ մինչեւ ցՀերմոն:
Եւ Փիւնիկեցիք անուանեցին զՀերմոնն Սանիովր, եւ Ամովրհացին անուանեաց զնա Սանիր:
Ամենայն քաղաքք Միսովրայ եւ ամենայն Գաղաադ եւ ամենայն Բասան, մինչեւ ցԵղքա, եւ ցԵդրային, քաղաքք թագաւորութեան էին Ովգայ ի Բասան:
Զի Ովգ միայն արքայ Բասանու մնաց յՌափայնոց անտի. եւ գահոյք նորա գահոյք երկաթիք, եւ ահա է այն յամրոցի որդւոցն Ամոնայ. ինն կանգուն երկայնութիւն նորա եւ չորք կանգունք լայնութիւն նորա, սկայից կանգնով:
Եւ զերկիրն զայն ժառանգեցաք ի ժամանակին յայնմիկ յԱրոյերայ որ է առ եզերբ ձորոյն Առնովնայ, եւ զկէս ձորոյն Գաղաադու եւ զքաղաքս նորա ետու Ռուբենի եւ Գադայ:
եւ զաւելորդն Գաղաադու եւ զամենայն Բասան, զթագաւորութիւնն Ովգայ, ետու կիսոյ ցեղին Մանասէի, եւ զամենայն գաւառն Արգովբայ եւ զամենայն Բասանն, որ երկիր Ռափայնոցն համարիցի:
Եւ Յայիր, որդի Մանասէի, ա՛ռ զամենայն գաւառն Արգովբայ մինչեւ ցսահմանս Գարգասեայ եւ Ոմքատեայ. եւ անուանեաց զնա յիւր անուն զԲասան` Աւովթյայիր, մինչեւ ցայսօր ժամանակի:
Եւ Մաքիրայ ետու զԳաղաադ:
Եւ Ռուբենի եւ Գադայ ետու ի Գաղաադէ մինչեւ ի ձորն Առնովնայ, ընդ մէջ ձորոյն` սահման մինչեւ ցՅաբովկ, ձորն սահման որդւոցն Ամոնայ:
եւ Արաբա, եւ Յորդանան սահման է նմա ի Քեներեթայ մինչեւ ցծովն Արաբայ` ծովն Աղի յԱսեդովթայ յարեւելից Փասգայ:
Եւ պատուիրեցի ձեզ ի ժամանակին յայնմիկ եւ ասեմ. Տէր Աստուած մեր ետ ձեզ զերկիրս զայս ի վիճակ. վառեցարուք անցէք առաջի եղբարց ձերոց, որդւոցն Իսրայելի, ամենայն զօրաւոր:
բայց կանայք ձեր եւ մանկունք ձեր եւ անասուն ձեր, գիտեմ զի անասուն բազում է ձեր, բնակեսցեն ի քաղաքս ձեր զոր ետու ձեզ:
մինչեւ զետեղեսցէ Տէր Աստուած մեր զեղբարս ձեր, որպէս եւ զձեզդ, զի ժառանգեսցեն եւ նոքա զերկիրն զոր Տէր Աստուած մեր տացէ նոցա յայնկոյս Յորդանանու: Եւ դարձջիք այսրէն յիւրաքանչիւր ժառանգութիւն իւր զոր ետու ձեզ:
Եւ Յեսուայ պատուիրեցի ի ժամանակին յայնմիկ եւ ասեմ. Աչք ձեր իսկ տեսին զամենայն զոր արար Տէր Աստուած քո ընդ երկուս թագաւորսն ընդ այնոսիկ. նոյնպէս արասցէ Տէր ընդ ամենայն թագաւորութիւնս յորոց վերայ դիմեսցես դու:
մի՛ զանգիտիցէք. զի Տէր Աստուած մեր ինքնին պատերազմեսցի փոխանակ ձեր:
Եւ աղաչեցի զՏէր Աստուած ի ժամանակին յայնմիկ եւ ասեմ:
Տէր, Տէր, դու սկսար ցուցանել ծառայի քում զսաստկութիւն քո եւ զզօրութիւն քո, զձեռն հզօր եւ զբազուկ բարձր. քանզի ո՞վ է Աստուած յերկինս կամ յերկրի որ առնիցէ որպէս դու արարեր ըստ զօրութեան քում:
Արդ անցեալ տեսից զերկիրն բարի որ է յայնկոյս Յորդանանու, զլեառնն բարի եւ զերկրորդն Լիբանան:
Եւ անտես արար զիս Տէր վասն ձեր, եւ ոչ լուաւ ինձ. եւ ասէ ցիս Տէր. Շատ լիցի քեզ, մի՛ եւս յաւելուցուս խօսել զբանդ զայդ:
ել ի կատար կոփածոյիդ, եւ հայեցեալ աչօք քովք ընդ ծովակողմն եւ ընդ հիւսիսի եւ ընդ հարաւ եւ ընդ արեւելս, տես աչօք քովք. քանզի ոչ անցանիցես ընդ այդ Յորդանան:
Եւ պատուիրեա Յեսուայ եւ զօրացուսցես զնա, եւ մխիթարեսցես զնա. զի նա անցցէ առաջի ժողովրդեանդ իմոյ այդորիկ, եւ նա ժառանգեցուսցէ դոցա զերկիրն զոր տեսեր:
Եւ նստաք ի հովիտսն մերձ ի տունն Փոգովրայ:
