Եւ եղիցի եթէ մտանիցես յերկիրն զոր Տէր Աստուած քո տացէ քեզ ի ժառանգութիւն, եւ ժառանգեսցես զնա եւ բնակեսցես ի նմա:
առցես զառաջինս պտղոց զերկրին քո զոր Տէր Աստուած քո տացէ քեզ, եւ արկցես ի կողոփ, եւ գնասցես ի տեղին զոր ընտրեսցէ Տէր Աստուած անուանել զանուն իւր անդ:
եւ երթիցես առ քահանայն որ կայցէ յաւուրսն յայնոսիկ, եւ ասասցես ցնա. Գոհանամ այսօր զՏեառնէ Աստուծոյ իմմէ, զի մտի յերկիրն զոր երդուաւ Տէր հարցն մերոց տալ մեզ:
Եւ առցէ քահանայն զկողոփն ի ձեռաց քոց, եւ դիցէ զնա առաջի սեղանոյն Տեառն Աստուծոյ քո:
եւ պատասխանի տուեալ ասասցես առաջի Տեառն Աստուծոյ քո. ԶԱսորիս եթող հայր իմ եւ էջ յԵգիպտոս, եւ պանդխտեցաւ անդ սակաւ ինչ թուով, եւ եղեւ անդ յազգ մեծ, եւ բազմացաւ անդ յոյժ յոյժ:
եւ չարչարեցին զմեզ Եգիպտացիքն, լլկեցին զմեզ եւ եդին ի վերայ մեր գործ խստութեան:
եւ աղաղակեցաք առ Աստուած հարցն մերոց. եւ լուաւ Տէր ձայնի մերում, եւ ետես զտառապանս մեր եւ զաշխատութիւն մեր եւ զնեղութիւն մեր:
եւ եհան զմեզ Տէր յԵգիպտոսէ ինքնին զօրութեամբ մեծաւ, եւ հզօր ձեռամբ եւ բարձր բազկաւ, եւ մեծամեծ տեսլեամբք եւ նշանօք եւ արուեստիւք:
եւ ած զմեզ ի տեղիս յայս, եւ ետ մեզ զերկիրս զայս, երկիր` որ բղխէ զկաթն եւ զմեղր:
Եւ արդ աւասիկ բերի զպտուղ արդեանց երկրին զոր ետ ինձ Տէր, երկիր` որ բղխէ զկաթն եւ զմեղր: Եւ երկիր պագցես անդ առաջի Տեառն Աստուծոյ քո:
եւ ուրախ լիցիս անդ յամենայն բարութիւնսն զոր ետ քեզ Տէր Աստուած քո եւ տան քում, դու եւ Ղեւտացին եւ պանդուխտն որ ի քեզ:
Եւ եթէ կատարեսցես տասանորդել զամենայն տասանորդս երկրի քո, յամին երկրորդի կրկին տասանորդեսցիս Ղեւտացւոյն, եւ եկին եւ որբոյ եւ այրւոյ. եւ կերիցեն ի քաղաքս քո եւ յագեսցին:
եւ ասասցես առաջի Տեառն Աստուծոյ քո. Սրբեցի ի բաց զսրբութիւնսն ի տանէ իմմէ, եւ ետու զայն Ղեւտացւոյն եւ եկին եւ որբոյ եւ այրւոյ, ըստ ամենայն պատուիրանաց Տեառն Աստուծոյ զոր պատուիրեալ էր ինձ. ոչ անցի զպատուիրանաւ քով եւ ոչ մոռացայ:
եւ ոչ կերայ ի վիշտս ի նոցանէ եւ ոչ ընծայեցի ի նոցանէ պղծոյն, եւ ոչ ետու ի նոցանէ մեռելոյ. լուայ ձայնի Տեառն Աստուծոյ իմոյ. եւ արարի որպէս պատուիրեցեր ինձ:
Արդ հայեաց ի սրբոյ բնակութենէ քումմէ յերկնից, եւ օրհնեա զժողովուրդ քո զԻսրայէլ, եւ զերկիրն զոր ետուր նոցա. որպէս երդուար հարցն մերոց, տալ մեզ զերկիր որ բղխէ զկաթն եւ զմեղր:
Յաւուր յայսմիկ պատուիրեաց քեզ Տէր Աստուած քո առնել զամենայն իրաւունս զայսոսիկ եւ զդատաստանս. պահեսջիք եւ արասջիք զսոսա յամենայն սրտէ ձերմէ եւ յամենայն անձնէ ձերմէ:
ԶՏէր Աստուած քո ընտրեա այսօր լինել քեզ Աստուած եւ գնասջիք ի ճանապարհս նորա, եւ պահեսջիք զիրաւունս եւ զդատաստանս նորա լսել ձայնի նորա:
եւ Տէր ընտրեաց զքեզ այսօր լինել նմա ժողովուրդ սեպհական որպէս եւ խօսեցաւ քեզ, պահել զամենայն պատուիրանս նորա:
եւ լինել քեզ ի վեր քան զամենայն ազգս. որպէս արար զքեզ անուանի եւ բարգաւաճ եւ փառաւոր, լինել քեզ ժողովուրդ սուրբ Տեառն Աստուծոյ քում, որպէս եւ խօսեցաւ քեզ:
