Եւ դարձաք չուեցաք յանապատն ընդ ճանապարհ Կարմիր ծովուն, զոր օրինակ խօսեցաւ Տէր ընդ իս, եւ պատեցաք զՍէիր լերամբ աւուրս բազումս:
Եւ ասէ ցիս Տէր:
Շատ լիցի ձեզ պատել զլերամբդ. արդ դարձարուք ընդ կողմն հիւսիսոյ:
Եւ ժողովրդեանդ պատուէր տուր եւ ասասցես. Դուք աւադիկ անցանէք առ սահմանօք եղբարց ձերոց` որդւոց Եսաւայ, որ բնակեալ են ի Սէիր. եւ երկնչիցին ի ձէնջ, եւ զգուշանայցէք յոյժ:
մի՛ գրգռիցիք ընդ նոսա ի պատերազմ, զի ոչ տաց ձեզ յերկրէ նոցա եւ ոչ քայլ մի ոտին. քանզի վիճակաւ ետու Եսաւայ զլեառնն Սէիր:
Կերակուրս գնեսջիք ի նոցանէ եւ կերիջիք, եւ ջուր չափով արծաթոյ առջիք ի նոցանէ եւ արբջիք:
զի Տէր Աստուած մեր օրհնեաց զքեզ յամենայն գործս ձեռաց քոց. ծանիր զիարդ անցեր ընդ անապատն մեծ եւ ահագին. ահա քառասուն ամ Տէր Աստուած քո ընդ քեզ է, եւ ոչ իւիք կարօտացար:
Եւ անցաք առ եղբարբք մերովք որդւովքն Եսաւայ բնակելովքն ի Սէիր, առ ճանապարհաւն Արաբացւոց յԵդովմայ, եւ ի Գասիոնգաբերայ. եւ դարձեալ անցաք ընդ ճանապարհ անապատին Մովաբու:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Մի՛ թշնամանայցիք ընդ Մովաբացիսն եւ մի՛ գրգռիցէք ընդ նոսա պատերազմ. զի ոչ տաց ձեզ յերկրէն նոցա ի վիճակ. քանզի որդւոցն Ղովտայ ետու զՍէիր ի ժառանգութիւն:
Եւ Ոմմինքն նախ բնակեալ էին ի նմա, ազգ մեծ եւ բազում եւ հզօր:
որպէս Ենակիմք ընդ Ռափայինսն համարիցին, նոյնպէս եւ նոքա իբրեւ զԵնակիմս. եւ Մովաբացիք անուանեն զնոսա Ոմմինս:
Եւ ի Սէիր նախ բնակեալ էր Քոռեցին. եւ որդիքն Եսաւայ կորուսին զնոսա, եւ սատակեցին զնոսա յերեսաց իւրեանց, եւ բնակեցան փոխանակ նոցա. զոր օրինակ արար Իսրայէլ զերկիր ժառանգութեան իւրոյ զոր ետ նոցա Տէր:
Եւ արդ արիք չուեցէք եւ անցէք ընդ ձորն Զարեդ:
Եւ աւուրք որչափ անկան մեզ ի գնալն մեզ ի Կադեսբառնեայ մինչեւ անցաք ընդ ձորն Զարեդ, երեսուն եւ ութ ամ. մինչեւ անկաւ ամենայն ազգ արանց պատերազմողաց ի բանակէ անտի, որպէս երդուաւ նոցա Աստուած:
Եւ ձեռն Աստուծոյ էր ի վերայ նոցա սատակել զնոսա ի բանակէն, մինչեւ անկան:
Եւ եղեւ իբրեւ անկան ամենայն արք պատերազմողք մեռեալք ի միջոյ ժողովրդեանն:
խօսեցաւ Տէր ընդ իս եւ ասէ:
Դու անցանես այսօր առ սահմանօք Մովաբու ի Սէիր:
եւ մօտ հասանիցէք յորդիսն Ամոնայ, մի՛ թշնամանայցիք ընդ նոսա, եւ մի՛ գրգռիցէք ընդ նոսա պատերազմ. զի ոչ տաց ձեզ զերկիր որդւոցն Ամոնայ ի վիճակ, քանզի որդւոցն Ղովտայ ետու զնա վիճակաւ:
Երկիր որ Ռափնայ համարեսցի. քանզի նախ` Ռափայինք բնակէին ի նմա, եւ Ամոնացիք անուանեն զնոսա Զոմզոմինս:
ազգ մեծ եւ բազում եւ զօրաւոր իբրեւ զԵնակիմսն. եւ կորոյս զնոսա Տէր յերեսաց նոցա, եւ ժառանգեցին եւ բնակեցին փոխանակ նոցա:
որպէս արար որդւոցն Եսաւայ բնակելոց ի Սէիր, զոր օրինակ սատակեաց Տէր զՔոռեցին յերեսաց նոցա, եւ ժառանգեցին եւ բնակեցին փոխանակ նոցա մինչեւ ցայսօր:
Եւ Խեւացիքն որ բնակեալ էին յԱսիրովթ մինչեւ ցԳազայ. եւ Գամիրքն որ ելեալ էին ի Գամրաց սատակեցին զնոսա, եւ բնակեցան փոխանակ նոցա:
Արդ արիք չուեցէք եւ անցէք ընդ ձորն Առնովնայ. ահա մատնեցի ի ձեռս քո զՍեհոն արքայ Եսեբոնայ զԱմովրհացի. եւ զերկիր նորա սկսիր ժառանգել, եւ գրգռել ընդ նմա պատերազմ:
Յօրէ յայսմանէ սկսիր տալ զահ եւ զերկեւղ քո առաջի ամենայն ազգաց որ են ի ներքոյ երկնից. զի որք լսիցեն զանուանէ քումմէ` խռովեսցին, եւ երկունք կալցին զնոսա յերեսաց քոց:
Եւ առաքեցի հրեշտակս յանապատէն Կեդմովթայ առ Սեհոն արքայ Եսեբոնայ բանիւք խաղաղութեան, եւ ասեմ:
Անցից ընդ երկիր քո, զճանապարհայն գնացից, ոչ խոտորեցայց յաջ եւ ոչ յահեակ:
Կերակուր` արծաթոյ վաճառեսցես ինձ եւ կերայց, եւ ջուր` արծաթոյ վաճառեսցես ինձ եւ արբից, բայց զի ոտիւք եւեթ անցից:
որպէս արարին ինձ որդիքն Եսաւայ բնակեալքն ի Սէիր, եւ Մովաբացիքն բնակեալք յԱրոյէր, մինչեւ անցից ընդ Յորդանան յերկիրն զոր Տէր Աստուած տացէ մեզ:
Եւ ոչ կամեցաւ Սեհոն արքայ Եսեբոնայ անցանել մեզ առ նովաւ. զի խստացոյց Տէր Աստուած մեր զոգի նորա, եւ կարծրացոյց զսիրտ նորա, զի մատնեսցի ի ձեռս քո յաւուրս յայսմիկ:
Եւ ասէ ցիս Տէր. Ահա սկսեալ եմ մատնել առաջի երեսաց քոց զՍեհոն արքայ Եսեբոնի զԱմովրհացի եւ զերկիրն նորա. սկսիր վիճակաւ ժառանգել զերկիրն նորա:
Եւ ել Սեհոն արքայ Եսեբոնի ընդդէմ մեր, ինքն եւ ժողովուրդ իւր պատերազմաւ ի Յասսա:
Եւ մատնեաց զնոսա Տէր Աստուած մեր ի ձեռս մեր, եւ հարաք զնա եւ զորդիս նորա եւ զամենայն ժողովուրդ նորա:
եւ յաղթեցաք ամենայն քաղաքացն ի ժամանակին յայնմիկ, եւ սատակեցաք զամենայն քաղաքս նորա մի ըստ միոջէ, եւ զկանայս նոցա եւ զմանկունս իւրեանց. եւ ոչ թողաք ի նոցանէ ապրեալ:
բայց զի զխաշինսն ածաք յաւարի եւ զկապուտ քաղաքաց զոր առաք:
ՅԱրոյերայ որ է առ եզերբ ձորոյն Առնովնայ, եւ զքաղաքն որ է ի ձորն, մինչեւ ցսահմանս Գաղաադու, ոչ էր քաղաք որ ապրեցաւ ի մէնջ. այլ զամենայն մատնեաց Տէր Աստուած մեր ի ձեռս մեր:
Բայց յերկիր որդւոցն Ամոնայ յոր ոչ մերձեցաք, զամենայն արուարձանս ձորոյն Յաբովկայ, եւ զամենայն քաղաքսն լեռնականս, որպէս պատուիրեաց մեզ Տէր Աստուած մեր:
