Գուցէ տեսեալ զարջառ եւ զոչխար եղբօր քո մոլորեալս ի ճանապարհի, եւ անտես առնիցես զնոսա. այլ դարձուցանելով դարձուսցես զնոսա եւ ածցես առ եղբայրն քո:
Ապա թէ չիցէ մօտ եղբայրն քո առ քեզ, եւ ոչ ճանաչիցես զնա, ժողովեսցես զնոսա ի տուն քո, եւ եղիցին առ քեզ, մինչեւ խնդրեսցէ զնոսա եղբայր քո, եւ տացես ցնա:
Նոյնպէս արասցես զէշ նորա, նոյնպէս արասցես զհանդերձ նորա, նոյնպէս արասցես եւ զամենայն կորուստ եղբօր քո, որ ինչ կորնչիցի ի նմանէ եւ գտանիցես. մի՛ իշխեսցես անտես առնել զայն:
Գուցէ տեսանիցես զէշ եղբօր քո, կամ զեզն նորա անկեալ ի ճանապարհի, եւ զանց առնիցես զնոքօք, այլ յարուցանելով յարուսցես ընդ նմա:
Մի՛ եղիցի հանդերձ առնացի զկանամբք, եւ մի՛ զգեցցի այր զգեստ կանացի. զի պիղծ է Տեառն Աստուծոյ քում ամենայն որ առնէ զայն:
Եւ եթէ դիպեսցիս բունոյ հաւուց առաջի քո ի ճանապարհի, եթէ ի ծառ եւ եթէ ի գետնի, ձագուց կամ ձուոց, եւ մայրն ջեռեալ նստիցի ի վերայ ձագուցն կամ ձուոց, մի՛ առնուցուս զմայրն հանդերձ որդւովքն:
արձակելով արձակեսցես զմայրն, եւ զորդիսն առցես քեզ. զի բարի լիցի քեզ, եւ բազմօրեայ լինիցիս ի վերայ երկրի:
Եւ եթէ շինեսցես տուն նորաշէն, արասցես պսակ շուրջ զտանեօքն, եւ մի՛ սպանումն գործեսցես ի տան քում, զի մի՛ անկանիցի որ անկանելոցն իցէ ի նմանէ:
Մի՛ վարեսցես զայգի քո այլ եւ այլ, զի մի՛ սրբեսցին արմտիքն եւ սերմն զոր սերմանիցես ընդ բերից այգւոյն քո:
Մի՛ վարեսցես զէշ եւ զեզն ի միասին:
Մի՛ զգենուցուս այլայլախառն` զասր եւ կտաւն ի միասին:
Ծոպս մանուածոյս արասցես ի վերայ չորեցունց տտնոց հանդերձից քոց, զոր եւ զգենուցուս:
Եւ եթէ առնուցու ոք կին եւ ամուսնասցի ընդ նմա, եւ ատեսցէ զնա:
եւ դիցէ ի վերայ պատճառս բամբասական բանից, եւ անուն չար հանիցէ զնմանէ եւ ասիցէ` Զկինս զայս առի, եւ մերձեցեալ ի սա ոչ գտի զկուսութիւն սորա:
եւ առեալ հայր եւ մայր աղջկանն, հանցեն զկուսութիւնս աղջկանն առ ծերակոյտն ի դուռն:
եւ ասասցէ հայր աղջկանն ցծերակոյտն. Զդուստրս իմ զայս ետու առնդ այդմիկ կնութեան. եւ ատեցեալ զսա:
դնէ ի վերայ պատճառս բամբասաւոր բանից` եւ ասէ. Ոչ գտի զկուսութիւն դստեր քո, եւ ահաւասիկ կուսութիւնք դստեր իմոյ. եւ բացցեն զհանդերձն առաջի ծերոց քաղաքին այնորիկ:
Եւ առցէ ծերակոյտ քաղաքին այնորիկ զայրն զայն եւ խրատեսցեն զնա:
եւ տուժեսցեն ի նմանէ հարեւր սիկղ, եւ տացեն հօր աղջկանն, փոխանակ զի եհան անուն չար զկուսէն Իսրայելացւոյ. եւ նորին լիցի կին, եւ մի՛ իշխեսցէ արձակել զնա զամենայն ժամանակս:
Ապա թէ ճշմարիտ իցէ բանն, եւ ոչ գտցին կուսութիւնք աղջկանն:
հանցեն զաղջիկն առ դուրս հօր իւրոյ, եւ քարկոծ արասցեն զնա արք քաղաքին իւրոյ եւ մեռցի. զի արար անզգամութիւն ի մէջ որդւոցն Իսրայելի, պոռնկել ի տան հօր իւրոյ. եւ բարձջիք զչարն ի ձէնջ:
Եւ եթէ գտցի այր շնացեալ ընդ առնակնոջ, սպանջիք զերկոսեան, զայրն շնացեալ ընդ կնոջն եւ զկինն. եւ բարձջիք զչարն յԻսրայելէ:
Եւ եթէ եղիցի աղջիկ կոյս խօսեցեալ առն, եւ գտանիցէ զնա այր ոք ի քաղաքի եւ ննջեսցէ ընդ նմա:
հանջիք զերկոսին ի դուռն քաղաքին իւրեանց, եւ քարկոծեսցեն զնոսա քարամբք եւ մեռցին. զաղջիկն` զի ոչ բողոքեաց ի քաղաքին, եւ զայրն որ լլկեաց զկին ընկերի իւրոյ. եւ բարձջիք զչարն ի միջոյ ձերմէ:
Ապա թէ ի դաշտի գտցէ այր զաղջիկ ոք խօսեալ առն, եւ բռնաբար ննջեսցէ ընդ նմա, սպանջիք զայրն որ ննջեաց ընդ նմա:
Եւ աղջկանն մի՛ ինչ առնիցէք. զի ոչ է աղջկանն վնաս մահու. զի որպէս յառնիցէ մարդ ի վերայ ընկերի իւրոյ եւ սպանանիցէ զնա, այնպէս է իրն:
Զի ի բացի եգիտ զնա. եւ բողոքեաց աղջիկն խօսեալ, եւ ոչ ոք էր որ օգնէր նմա:
Եւ եթէ գտանիցէ ոք զաղջիկ կոյս որ չիցէ խօսեալ առն, եւ բռնաբար ննջեսցէ ընդ նմա:
տացէ այրն որ ննջեաց ընդ նմա` հօր աղջկանն յիսուն երկդրամեան արծաթոյ, եւ նորա լիցի կին. եւ մի՛ իշխեսցէ արձակել զնա զամենայն ժամանակս իւր:
Մի՛ առցէ այր զկին հօր իւրոյ, եւ մի՛ յայտնեսցէ զծածուկս հօր իւրոյ:
