Այս է օրհնութիւն զոր օրհնեաց Մովսէս այրն Աստուծոյ զորդիսն Իսրայելի յառաջ քան զվախճանելն իւր:
եւ ասէ. Տէր ի Սինայէ եկեսցէ, եւ երեւեցաւ մեզ ի Սէիրայ, եւ փութացաւ ի լեռնէն Փառանու, բիւրաւորօքն ի Կադեսա, յաջմէ նորա հրեշտակք իւր ընդ իւր:
Եւ խնայեաց ի ժողովուրդ իւր. եւ ամենայն սրբեալք ի ներքոյ ձեռին քո, եւ նոքա ընդ քեւ են:
Եւ ընկալաւ ի պատգամաց նորա օրէնս, զոր պատուիրեաց մեզ Մովսէս, զժառանգութիւն ժողովոյն Յակոբայ:
Եւ եղիցի իշխան ի մէջ սիրեցելոյն, գումարելոց իշխանաց ժողովրդոց հանդերձ ցեղիւքն Իսրայելի:
Կեցցէ Ռուբէն եւ մի՛ մեռցի, եւ եղիցի բազմաւոր թուով:
Եւ զայս ասէ զՅուդայէ. Լուր, Տէր, ձայնի Յուդայի, եւ ի ժողովուրդ նորա եկեսցես, եւ ձեռք նորա ընտրեսցեն նմա, եւ օգնական ի թշնամեաց եղիցես նմա:
Եւ զՂեւեայ ասէ. Տուք Ղեւեայ զյայտնութիւն նորա, եւ զճշմարտութիւն նորա առնն անարատի, զոր փորձեցին փորձանօք, եւ բամբասեցին զնա ի վերայ ջրոցն Հակառակութեան:
Որ ասէր ցհայր իւր եւ ցմայր իւր` թէ Ոչ տեսի զքեզ, եւ զեղբարս իւր ոչ ծանեաւ, եւ զորդիս իւր ոչ գիտաց. զգուշացաւ բանից քոց, եւ զուխտ քո պահեաց:
Պատմեսցեն զիրաւունս քո Յակոբայ, եւ զօրէնս քո Իսրայելի. դիցեն խունկս ի բարկութեան քում հանապազ ի վերայ սեղանոյ քո:
Օրհնեա, Տէր, զզօրութիւն նորա, եւ ընկալ զգործս ձեռաց նորա. խորտակեա զմէջս ի վերայ յարուցելոց թշնամեաց նորա, եւ ատելիք նորա մի՛ կանգնեսցին:
Եւ զԲենիամինէ ասէ. Սիրեցեալն ի Տեառնէ բնակեսցէ յուսով. եւ Աստուած հովանի լիցի նմա զամենայն աւուրս, եւ ի մէջ ուսոց նորա հանգեաւ:
Եւ զՅովսեփայ ասէ. Յօրհնութեան Տեառն երկիր նորա, ի ժամանակաց երկնից եւ ի ցօղոյ, եւ յանդնդոց աղբերաց ի ներքուստ:
ի ժամանակի արդեանց արեգական փոփոխմանց, եւ ի գումարելոյ առ միմեանս ամպոց:
ի գագաթանց լերանց ի սկզբան, եւ ի գլխոց բլրոց մշտնջենաւորաց:
եւ ըստ ժամանակի երկրի լրութեան. եւ ընդունելութիւնք երեւելոյն ի մորենւոջն` եկեսցեն ի վերայ գլխոյն Յովսեփայ եւ ի վերայ գագաթան փառաւորելոյն ի մէջ եղբարց:
Անդրանիկ ցլու գեղ նորա, եւ եղջեւրք միեղջերոյ եղջեւրք նորա. խեթկեսցէ նոքօք զազգս միանգամայն մինչեւ ցծագս երկրի. այս են բիւրաւորք Եփրեմի, եւ սոքա հազարաւորք Մանասէի:
Եւ զԶաբուղոնէ ասէ. Ուրախ լեր, Զաբուղոն, յելս քո: Եւ զԻսաքարայ ասէ. Ի բնակութիւնս նոցա ազգք սատակեսցին:
եւ անդր կոչեսջիք եւ զոհեսջիք զոհ արդարութեան. զի զմեծութիւն ծովու դիեցուսցէ քեզ, եւ շահս վաճառաց առ ծովեզեր բնակելոց:
Եւ զԳադայ ասէ. Օրհնեալ որ ընդարձակեաց Գադայ. հանգեաւ իբրեւ զառեւծ, եւ խորտակեաց զբազուկս եւ զիշխանս:
եւ ետես զիշխանութիւն իւր. զի անդ բաժանեցաւ երկիր իշխանաց ժողովրդովք հանդերձ ազգապետօք ազգաց ցեղիւքն Իսրայելի, զարդարութիւն Տեառն արար եւ զդատաստան իւր ընդ Իսրայելի:
Եւ զԴանայ ասէ. Դան` կորիւն առիւծու, եւ յարձակեսցի ի Բասանայ:
Եւ զՆեփթաղիմայ ասէ. Նեփթաղիմ յագուրդ ընդունելութեանց, եւ լցցի օրհնութեամբ ի Տեառնէ, եւ զծով եւ զհարաւ ժառանգեսցէ:
Եւ զԱսերայ ասէ. Օրհնեալ յորդւոց Ասեր, եւ եղիցի ընդունելութիւն եղբարց, եւ մխեսցէ յեւղ զոտն իւր:
Եւ երկաթ եւ պղինձ եղիցին կօշիկք նորա. ըստ աւուրց քոց եւ զօրութիւն քո:
Ոչ գոյ իբրեւ զԱստուած սիրեցելոյն, որ ելանէ յերկինս օգնականն քո եւ մեծամեծարն հաստատութեան:
եւ ծածկոյթ Աստուծոյ իշխանութեանն, եւ ի զօրութենէ բազկաց մշտնջենաւորաց. եւ մերժեսցէ յերեսաց քոց զթշնամին, եւ ասասցէ թէ` Կորիր:
Եւ բնակեսցէ Իսրայէլ յուսով առանձինն յերկրին Յակոբայ` ի մէջ ցորենոյ եւ գինւոյ, եւ երկինք` նմա համբարակ ցօղոյ:
Երանեալ ես դու, Իսրայէլ, ո՞ նմանեսցէ քեզ, ժողովուրդ ընտրեալ ի Տեառնէ. պաշտպանեսցէ քեզ օգնականն քո, եւ սուր` պարծանք քո. եւ եկեսցեն թշնամիք քո, եւ դու ելցես ի վերայ պարանոցի նոցա:
