Փող հարէք ի Սիոն , քարոզ կարդացէք ի լերին սրբութեան իմոյ . ժողովեսցին ամենայն բնակիչք երկրի . զի հասեալ է օր Տեառն , զի մերձ է :
Օր խաւարի եւ միգի , օր ամպոյ եւ մառախղոյ . իբրեւ առաւօտ տարածեսցի ի վերայ լերանց , զօր բազում եւ հզօր , նման նմա ոչ եղեւ յաւիտենից , եւ զհետ նորա ոչ եւս յաւելցի լինել ազգաց մինչեւ յազգս :
Առաջ նորա հուր ծախիչ , եւ վերջ նորա բոց բորբոքեալ . իբրեւ զդրախտ փափկութեան երկիրդ առաջի նորա , եւ զկնի նորա դաշտ ապականութեան , եւ ապրեալ ոչ իցէ ի նմանէն :
Իբրեւ զտեսիլ երիվարաց տեսիլ նորա . իբրեւ զհեծեալս արշաւեսցեն :
Եւ իբրեւ զշաչիւն կառաց ի վերայ գլխոց լերանց ասպատակեսցեն , իբրեւ զձայն բոցոյ հրոյ որ ուտիցէ զեղէգն , իբրեւ զօր բազում եւ հզօր պատրաստեալ ի պատերազմ :
Յերեսաց նոցա խորտակեսցին ազգք , եւ ամենայն դէմք իբրեւ զայրեցած պուտան :
Իբրեւ զախոյանս յարձակեսցին , եւ իբրեւ զարս պատերազմողս ելցեն ի վերայ պարսպաց . իւրաքանչիւր զիւր ճանապարհ գնասցէ , եւ մի՛ խոտորեսցին ի շաւղաց իւրեանց :
այր յեղբօրէ եւ յընկերէ իւրմէ մի՛ զատցի . ծանրացեալք զինուք իւրեանց գնասցեն , եւ նետիւք իւրեանց անկցին եւ մի՛ վախճանեսցին :
Հասցեն ի վերայ քաղաքին , եւ ընթասցին ի վերայ պարսպաց . ելցեն յապարանս , եւ մտցեն ընդ պատուհանս իբրեւ զգողս :
Յերեսաց նոցա խռովեսցի երկիր , եւ երկինք շարժեսցին . արեգակն եւ լուսին խաւարեսցին , եւ աստեղք ծածկեսցեն զլոյս իւրեանց :
Եւ Տէր տացէ զձայն իւր առաջի երեսաց զօրութեան իւրոյ . զի բազում է յոյժ բանակ նորա , եւ հզօր գործ պատերազմաց `` նորա . զի մեծ է օր Տեառն , մեծ եւ երեւելի յոյժ . եւ ո՞վ իցէ նմա բաւական :
Եւ արդ ասէ Տէր Աստուած ձեր ``. Դարձարուք առ իս յամենայն սրտէ ձերմէ , պահօք եւ լալով եւ կոծելով :
Պատառեցէք զսիրտս ձեր , եւ մի՛ զհանդերձս , եւ դարձարուք առ Տէր Աստուած ձեր . զի ողորմած եւ գթած է , երկայնամիտ եւ բազումողորմ , եւ զղջանայ ի վերայ չարեաց :
Ո՞ գիտէ եթէ դարձցի եւ ապաշաւեսցէ , եւ թողցէ զկնի իւր օրհնութիւն , եւ զոհս եւ սպանդ Տեառն Աստուծոյ մերում :
Փող հարէք ի Սիոն , սրբեցէք պահս , քարոզեցէք պաղատանս :
ժողովեցէք , զժողովուրդսդ , սրբեցէք զեկեղեցի , ընտրեցէք զծերս , ժողովեցէք զտղայս ստնդիացս . ելցէ փեսայ ի սենեկէ իւրմէ , եւ հարսն յառագաստէ :
Ընդ աստիճանս եւ ընդ սեղանն լացցեն քահանայք եւ պաշտօնեայք Տեառն , եւ ասասցեն . Խնայեա . Տէր , ի ժողովուրդս քո , եւ մի՛ տար զժառանգութիւն քո ի նախատինս ` տիրել ի վերայ նորա ազգաց . զի մի՛ ասասցեն ի հեթանոսս թէ ` Ո՞ւր է Աստուած նոցա :
Եւ նախանձեցաւ Տէր վասն երկրի իւրոյ , եւ խնայեաց ի ժողովուրդ իւր :
Եւ պատասխանի ետ Տէր ժողովրդեան իւրում եւ ասէ . Ահաւասիկ ես առաքեմ ի ձեզ զցորեան եւ զգինի եւ զեւղ , եւ լցջիք ի նոցանէն . եւ ոչ եւս տաց զձեզ ի նախատինս ազգաց :
Եւ զհիւսիսայինն հալածեցից ի ձէնջ , եւ մերժեցից զնա յերկիր անջուր . եւ ապականեցից զառաջ նորա ի ծովն առաջին , եւ զվերջ `` նորա ի ծովն վերջին . եւ ելցէ շարաւ նորա , եւ բուրեսցէ հոտ նորա . զի մեծացան գործք նորա :
Քաջալերեաց , երկիր , խնդա եւ ուրախ լեր , զի մեծացոյց Տէր զառնել իւր ընդ քեզ :
Քաջալերեաց , երէ վայրի , զի դալարացան դաշտք անապատի . զի ծառ ետ զպտուղ իւր , որթ եւ թզենի ետուն զզօրութիւն իւրեանց :
Որդիք Սիոնի , ցնծացէք եւ ուրախ լերուք ի Տէր Աստուած ձեր . զի ետ ձեզ Տէր կերակուր արդարութեան ``. եւ տեղասցէ ձեզ անձրեւ կանուխ եւ անագան իբրեւ զառաջինն :
Եւ լցցին կալք ցորենոյ , եւ զեղցին հնծանք գինւոյ եւ իւղոյ :
Եւ հատուցից ձեզ փոխանակ ամացն յորս եկեր մարախն եւ ջորեակն եւ թրթուրն , զօր իմ մեծ զոր առաքեցի ի վերայ ձեր :
եւ ուտելով կերիջիք , եւ յագեսջիք , եւ օրհնեսջիք զանուն Տեառն Աստուծոյ ձերոյ որ արար ընդ ձեզ սքանչելիս . եւ մի՛ եւս ամաչեսցէ ժողովուրդ իմ յաւիտեան :
Եւ ծանիջիք թէ ի մէջ Իսրայելի եմ ես . եւ ես Տէր Աստուած ձեր , եւ չ իք ոք բաց յինէն . եւ ոչ ամաչեսցէ ժողովուրդ իմ յաւիտեան :
Եւ եղիցի յետ այսորիկ հեղից յՈգւոյ իմմէ `` ի վերայ ամենայն մարմնոյ . եւ մարգարէասցին ուստերք ձեր եւ դստերք ձեր . եւ ծերք ձեր երազովք երազեսցին , եւ երիտասարդք ձեր տեսիլս տեսցեն :
Եւ ի վերայ ծառայից իմոց , եւ ի վերայ աղախնաց իմոց յաւուրսն յայնոսիկ հեղից յՈգւոյ իմմէ , եւ մարգարէասցին :
Եւ տաց նշանս յերկինս ի վեր եւ յերկիր ի խոնարհ ` արիւն եւ հուր եւ մրրիկ ծխոյ :
Արեգակն դարձցի ի խաւար եւ լուսին յարիւն , մինչչեւ եկեալ իցէ օր Տեառն մեծն եւ երեւելին :
Եւ եղիցի ամենայն որ կարդասցէ զանուն Տեառն ` կեցցէ . զի ի լեառն Սիոն եւ յԵրուսաղէմ եղիցի ապրեալ , որպէս եւ ասաց Տէր , եւ աւետարանեալ զորս Տէր կոչեսցէ առ ինքն :
