Պատգամ Տեառն որ եղեւ առ Յովէլ որդի Բաթուելի :
Լուարուք զայս , ծերք , եւ ունկն դիք , ամենայն բնակիչք երկրի . եթէ եղեա՞լ է այսպիսի ինչ յաւուրս ձեր , կամ յաւուրս հարցն ձերոց :
Պատմեցէք զայս որդւոց ձերոց , եւ որդիք ձեր որդւոց իւրեանց , եւ որդիք նոցա յազգ յայլ :
Զմնացորդս թրթրոյ եկեր մարախ , եւ զմնացորդս մարախոյ եկեր ջորեակ , եւ զմնացորդս ջորեկի եկեր երեւիլ :
Սթափեցարուք , արբեալք ի գինւոյ , եւ լացէք եւ զգացարուք , ամենեքեան որ ըմպէք գինի ցարբենալ . զի բարձաւ ի բերանոյ ձերմէ ուրախութիւն եւ խնդութիւն :
Զի ազգ մի ել յերկիր իմ հզօր եւ անթիւ . ատամունք նորա ատամունք առիւծու , եւ ժանիք նորա կորեան առիւծու :
Արար զորթ իմ յապականութիւն , եւ զթզենիս իմ ի խորտակումն . յուզելով յուզեաց եւ ընկէց զնա , եւ լսնեցոյց զուռս նորա :
Ողբա առ իս իբրեւ զհարսն քրձազգած ի վերայ առն իւրոյ ամուսնոյ :
Բարձան զոհք եւ սպանդք `` ի տանէ Տեառն . սուգ առէք , քահանայք ` պաշտօնեայք սեղանոյ :
զի թշուառացան դաշտք . սուգ առցէ երկիր , զի թշուառացաւ ցորեան , ցամաքեցաւ գինի , նուազեաց ձէթ :
Ողբացէք , մշակք , ստացուածովք `` ի վերայ ցորենոյ եւ գարւոյ . զի կորեան կութք յագարակէ :
ցամաքեցաւ որթ , նուազեաց թուզ եւ նուռն եւ արմաւ եւ խնձոր , եւ ամենայն փայտ ագարակի գօսացաւ . զի յամօթ արարին զուրախութիւն որդիք `` մարդկան :
Քրձազգածք եղերուք , կոծեցարուք , քահանայք . սուգ առէք , պաշտօնեայք սեղանոյ . մտէք ննջեցէք խորգով , պաշտօնեայք Աստուծոյ . զի պակասեցին ի տանէ Աստուծոյ ձերոյ զոհք եւ սպանդք :
Սրբեցէք պահս , քարոզեցէք պաղատանս . ժողովեցէք զծերս , ամենայն բնակիչք երկրիդ , ի տուն Աստուծոյ ձերոյ , եւ աղաղակեցէք առ Տէր սրտի մտօք :
Վա՜յ ինձ , վա՜յ ինձ , վա՜յ ինձ `` յաւուր յայնմիկ . զի մերձ է օր Տեառն . իբրեւ թշուառութիւն ի թշուառութենէ հասցէ :
Առաջի աչաց ձերոց պակասեցան կերակուրք ` ի տանէ Աստուծոյ ձերոյ , ուրախութիւն եւ խնդութիւն :
Խայտացին երինջք ի մսուրս իւրեանց . ապականեցան `` գանձք , տապալեցան շտեմարանք , զի խորշակահար եղեւ ցորեան :
Զի՞նչ համբարեցից ի նոսա . լացին `` դասակք անդւոց , զի ոչ գոյր նոցա արօտ , եւ հօտք խաշանց սատակեցան :
Առ քեզ , Տէր , աղաղակեցից , զի հուր սատակեաց զգեղեցկութիւն անապատի , եւ բոց ծախեաց զամենայն փայտս ագարակի :
Եւ երէ վայրի ի քեզ հայեցաւ . զի ցամաքեցան վտակք ջուրց , եւ հուր եկեր զգեղեցկութիւն անապատի :
