Զի ահաւասիկ ես յաւուրսն յայնոսիկ , եւ ի ժամանակին յայնմիկ ` յորում դարձուցից զգերութիւն Հրէաստանի եւ զԵրուսաղեմի :
եւ ժողովեցից զամենայն ազգս , եւ իջուցից զնոսա ի ձորն Յովսափատու . եւ դատեցայց զնոսա անդ , վասն ժողովրդեան իմոյ եւ ժառանգութեան իմոյ Իսրայելի , որ ցրուեցան ընդ ամենայն ազգս , եւ զերկիր իմ բաժանեցին :
եւ ի վերայ ժողովրդեան իմոյ վիճակս արկանէին , եւ ետուն զպատանեակս կապէնս պոռնկաց , եւ զաղջկունս վաճառէին ընդ գինւոյ եւ ըմպէին :
Եւ դուք եւս տակաւին ինձ ``, Ծուր եւ Ծայդան եւ ամենայն Գալիլեա այլազգեաց ``, միթէ հատուցո՞ւմն ինչ հատուցանիցէք ինձ , կամ ո՞խս պահիցէք `` ինձ , վաղվաղակի տագնապաւ հատուցից զհատուցումն ձեր ի գլուխս ձեր :
Փոխանակ զի զարծաթն իմ եւ զոսկին առէք , եւ զընտիր ընտիր եւ զգեղեցիկ անօթսն `` տարայք ի մեհեանս ձեր :
եւ զորդիսն Յուդայ եւ զորդիսն Երուսաղեմի վաճառեցէք որդւոցն Յունաց , զի մերժիցէք զնոսա ի սահմանաց իւրեանց :
արդ ես կանգնեցից զնոսա ի տեղւոջէ ուր վաճառեցէք զնոսա անդր , եւ հատուցից զհատուցումն ձեր ի գլուխս ձեր :
եւ մատնեցից զուստերս ձեր եւ զդստերս ձեր ի ձեռս որդւոցն Յուդայ , եւ վաճառեսցեն զնոսա ի գերութիւն յազգ հեռաւոր բացական . զի Տէր խօսեցաւ :
Քարոզ կարդացէք զայդ յազգս . ժամ տուք մարտի , զարթուցէք զպատերազմողս . ժողովեցարուք եւ ելէք ամենայն արք պատերազմողք :
Կոտորեցէք զխոփս ձեր ի սուսերս , եւ զգերանդիս ձեր ի գեղարդունս . տկարն խրախուսեսցէ թէ ` Հզօր եմ ես :
Ժողովեցարուք եւ մտէք , ազգք ամենայն շուրջանակի , անդր գումարեցարուք . հանդարտն պատերազմօղ եղիցի :
Զարթիցեն եւ ելցեն ամենայն ազգք ի ձորն Յովսափատու , զի անդ նստայց դատել զամենայն ազգս շուրջանակի :
Արկէք մանգաղ , զի հասեալ են կութք . մտէք կոխեցէք , զի լցեալ է հնձան եւ զեղուն գուբք . զի բազմացան չարիք նոցա :
Ձայնք հնչեցին `` ի Ձորն դատաստանի . զի մերձ է օր Տեառն ի Ձորն դատաստանի :
Արեգակն եւ լուսին խաւարեսցին , եւ աստեղք ծածկեսցեն զլոյս իւրեանց :
Եւ Տէր ի Սիոնէ գոչեսցէ , եւ յԵրուսաղեմէ տացէ զձայն իւր , եւ շարժեսցին երկինք եւ երկիր :
Այլ Տէր խնայեսցէ ի ժողովուրդ իւր եւ զօրացուսցէ զորդիսն `` Իսրայելի :
Եւ ծանիջիք թէ ես եմ Տէր Աստուած որ բնակեալ եմ ի Սիոն լերին սրբութեան իմոյ . եւ եղիցի Երուսաղէմ սուրբ , եւ այլազգիք այլ ոչ եւս անցցեն ընդ նա :
Եւ եղիցի յաւուր յայնմիկ բղխեսցեն լերինք զքաղցրութիւն , եւ բլուրք յորդեսցեն զկաթն , եւ ամենայն աղբեւրք Յուդայ բղխեսցեն ջուրս . եւ աղբեւր ի տանէ Տեառն ելցէ , եւ արբուսցէ զձորն վիճակաց :
Եգիպտոս յապականութիւն եղիցի , եւ Եդովմ ի դաշտ ապականութեան յանիրաւութեանց որդւոցն Յուդայ . փոխանակ զի հեղին արիւն արդար ի մէջ իւրեանց :
Բայց Հրէաստան յաւիտեան բնակեսցէ , եւ Երուսաղէմ ազգաց յազգս :
Եւ խնդրեցից զարիւն նոցա , եւ ոչ արարից անպարտ ``. եւ Տէր բնակեսցէ ի Սիոն :
