Զայս ասէ այր ցհաւատացեալս Աստուծոյ. Եթէ լուռ եղէց:
զի անմտագոյն եմ քան զամենայն մարդիկ, եւ իմաստութիւն մարդոյ ոչ գոյ յիս:
Աստուած ուսոյց ինձ իմաստութիւն, եւ գիտութեան սրբոց խելամուտ եղէ, եւ ճանաչեմ զսրբութիւնս:
Ո՞վ ել յերկինս` եւ էջ. ո՞վ ժողովեաց զհողմս ի գոգ իւր. ո՞վ ամփոփեաց զջուրս ի ձորձս իւր. ո՞վ կալաւ զծագս երկրի. զի՞նչ անուն է նորա, կամ զի՞նչ անուն որդւոյ նորա, զի գիտասցես թէ:
ամենայն բանք Աստուծոյ ընտրեալք են, եւ վերակացու է նա երկիւղածաց իւրոց:
Մի՛ յաւելուցուս ի բանս նորա, զի մի՛ յանդիմանեսցէ զքեզ, եւ սուտ լինիցիս:
Երկուս ինչս խնդրեմ ի քէն. մի՛ հաներ յինէն զշնորհս մինչչեւ մեռեալ իցեմ:
զբան զուր եւ սուտ` հեռի արա յինէն. մեծութիւն եւ տնանկութիւն մի՛ տար ինձ, այլ կշռեա ինձ զարժանն բաւականութեամբ:
զի մի՛ մեծացայց եւ ստեցից, եւ ասիցեմ, թէ` Ո՞վ տեսանիցէ զիս. կամ աղքատացայց եւ գողացայց. եւ երդուայց յանուն Աստուծոյ իմոյ:
Մի՛ մատներ զծառայ ի ձեռս տեառն իւրոյ, զի մի՛ երբեք անիծանիցէ զքեզ` եւ ապականիցիս:
Ծնունդ չար զհայր իւր անիծանէ, եւ զմայր իւր ոչ օրհնէ:
ծնունդ չար առ արդարս ունի զանձն իւր, եւ զելս անձին իւրոյ ոչ լուացաւ:
Ծնունդ չար ամբարտաւան աչս ունի, եւ յարտեւանունս իւր հպարտանայ:
Ծնունդ չար իբրեւ զսուսեր ունի զատամունս իւր, եւ զժանիս իւր իբրեւ զկտրոցս, մաշել եւ ուտել զխոնարհս երկրի եւ զտնանկս ի մարդկանէ:
Տզրկի երեք դստերք էին սիրով սիրեցեալք, եւ երեքին սոքա ոչ յագեցուցին զնա, եւ չորրորդն ոչ լցաւ ասել շատ:
դժոխք եւ կորուստ եւ սէր կանանց եւ տարտարոսն եւ երկիր` ոչ յագի ջրով, եւ ջուր եւ հուր` ոչ երբեք ասեն շատ:
Ակն որ արհամարհէ զհայր եւ անարգէ զծերութիւն մօր, խլեսցեն զնա ագռաւք ձորոց. եւ գէշ գէշ արասցեն զնա ձագք արծուեաց:
Երեք են` զորս անհնար է ինձ իմանալ, եւ զչորրորդն ոչ ճանաչեմ:
զհետս արծուոյ թռուցելոյ, եւ զճանապարհս օձի ի վերայ վիմի, եւ զշաւիղս նաւի ընդ ծով գնացելոյ, եւ զճանապահս առն երիտասարդի:
նոյնպիսի է եւ ճանապարհ կնոջ շնացողի. զի յորժամ գործէ ինչ` լուանայ եւ ասէ. Իմ չիք ինչ գործեալ:
Երիւք շարժի երկիր, եւ չորրորդին ոչ կարէ հանդարտել:
եթէ ծառայ թագաւորեսցէ, եւ անմիտն եթէ յագեսցի հացիւ:
եւ աղախին եթէ հանիցէ զտիկին իւր, եւ կին ատելի եթէ դիպեսցի առն բարւոյ:
Չորք են որ փոքր են յերկրի, եւ նոքա իմաստնագոյնք են քան զիմաստունս:
մրջիւն` որոյ ոչ գոյ զօրութիւն, եւ պատրաստէ ամարայնւոյ զկերակուր իւր:
եւ ճագար` ազգ անհզօր, որ արարին ի վէմս զդադարս իւրեանց:
առանց թագաւորի է մարախ, եւ զօրաժողով լինի իբրեւ ի միոջէ հրամանէ օրինօք:
եւ սարդ` կռուեալ ձեռօք յորմ, որ դիւրին է առ որսալ, բնակէ ի յարկս թագաւորաց:
Երեք են որ պարծ շրջին, եւ չորրորդն գեղեցիկ ճեմի:
կորիւն առիւծու հզօր է քան զանասունս, որ ոչ զանգիտէ եւ ոչ թիկունս դարձուցանէ յանասնոց:
եւ աքաղաղ` որ շրջի ի մէջ մարեաց սիգալով. եւ նոխազ` առաջնորդ հօտի. եւ թագաւոր` որ հրապարակախօս լինի ի մէջ ազգաց:
Եթէ զանձն դիւրութեան տացես, եւ ձեռն ի բերան կռուով ձգեսցես, անարգեսցիս:
Կթեա կաթն` եւ եղիցի եւղ. ապա եթէ կարի ճմլեսցես զպտկունսն, ելանէ արիւն. եւ եթէ ձգեսցես զբանս, ելցեն դատաստանք եւ կռիւք:
