Լուարուք, մանկունք, զխրատ հօր, եւ անսացէք ճանաչել զիմաստութիւն:
զի պարգեւս բարեաց պարգեւեցից ձեզ. զօրէնս իմ մի՛ թողուք:
զի որդի եղեալ եմ եւ ես հպատակ հօր իմոյ, եւ սիրեցեալ յաչս մօր իմոյ:
որք ուսուցանէին զիս եւ ասէին. Հաստատեսցի բան մեր ի սրտի քում. պահեա զպատուիրանս իմ եւ կեաց:
Ստացիր զիմաստութիւն, ստացիր զհանճար. եւ մի՛ մոռանար, եւ մի՛ արհամարհեր զպատգամս բերանոյ իմոյ, եւ մի՛ խոտորիր ի բանից շրթանց իմոց:
Մի՛ թողուր զնա, եւ պատսպարեսցէ զքեզ. սիրեա զնա, եւ պահեսցէ զքեզ:
Սկիզբն զգօնութեան` ստացիր զիմաստութիւն, եւ յամենայն ճանապարհս քո ստացիր զհանճար:
Շուրջ փակեա զնովաւ, եւ բարձրացուսցէ զքեզ. մեծարեա զնա` զի գիրկս արկցէ զքեւ:
Զի տացէ գլխոյ քում պսակ շնորհաց. եւ պսակաւն փափկութեան վերակացու լիցի քեզ:
Լուր, որդեակ, եւ ընկալ զբանս իմ, եւ բազմասցին ամք կենաց քոց. եւ յաճախեսցին ճանապարհք կենաց քոց:
Զճանապարհս իմաստութեան ուսուցանեմ քեզ, խելամուտ առնեմ զքեզ ուղիղ շաւղաց:
Զի եթէ գնայցես` ոչ խափանեսցին գնացք քո, եւ եթէ ընթանայցես` ոչ վաստակեսցիս:
Բուռն հար զխրատուէ իմմէ` եւ մի՛ թողուցուս, այլ պահեա զնա անձին քում ի կեանս:
Ի ճանապարհս ամպարշտաց մի՛ երթայցես, եւ մի՛ նախանձիցիս ընդ ճանապարհս անօրինաց:
եւ ի տեղւոջ ուր բնակիցեն` ընդ այն մի՛ անցանիցես, խոտորեա ի նոցանէ, եւ խորշեաց անտի:
Զի ոչ ննջեն, եթէ ոչ չար գործիցեն. բարձեալ է քուն նոցա` եւ ոչ ննջեն:
որք ուտեն զկերակուրս ամպարշտութեան, եւ գինեաւ անօրէնութեան արբենան:
Ճանապարհք արդարոց իբրեւ լոյս ծագեն, առաջնորդեն եւ լուսաւորեն, մինչեւ տիւն լուսաւորեսցէ:
Ճանապարհք ամպարշտաց խաւարինք, եւ ոչ գիտեն զիարդ գայթակղին:
Որդեակ, իմոյ իմաստութեան անսա, եւ իմոց բանից մատո զունկն քո:
զի մի՛ պակասեսցին աղբեւրք քո. պահեա զնոսա ի սրտի քում:
քանզի կեանք են որոց գտանեն զնոսա, եւ ամենայն մսեղւոյ` բժշկութիւն:
Ամենայն պահպանութեամբ պահեա զսիրտ քո, զի ի սոցանէ են ելք կենաց:
Ի բաց արա ի քէն զբերան կամակոր, եւ զշրթունս անիրաւս մերժեա ի քէն:
Աչք քո ուղիղ հայեսցին, եւ արտեւանունք քո արդար ակնարկեսցեն:
Զշաւիղս ուղիղս արասցես ոտից քոց, եւ զճանապարհս քո ուղղեսցես:
Մի՛ խոտորիցիս յաջ եւ մի՛ յահեակ, դարձո զոտն քո ի ճանապարհէ չարէ: Զի զճանապարհս որ յաջմէ են` գիտէ Աստուած, թեւր են ճանապարհք` որ ի ձախմէ են. այլ ինքն ուղիղ արասցէ զշաւիղս քո, եւ զճանապարհս քո խաղաղութեամբ յառաջեցուսցէ:
