Լաւ է տգիտի որ գնայ միամտութեամբ իւրով, քան անզգամին որ շաղաւաշուրթն իցէ:
Սակայն տգիտութիւն անձին իւրում ոչ է բարւոք, եւ ի ստիպել ոտից իւրոց մեղանչէ:
Անզգամութիւն առն ապականէ զճանապարհս նորա, եւ Աստուծոյ մեղ դնէ ի սրտի իւրում:
Մեծութիւն յաւելու բարեկամս բազումս, եւ աղքատն` ի բուն բարեկամէ անտի քակի:
Վկայ սուտ` առանց պատժի ոչ լիցի, եւ որ մեղ դնէ տարապարտուց` ոչ ապրեսցի:
Բազումք ողոքեն զերեսս թագաւորաց. եւ ամենայն չարակամ նախատ լինի մարդկան:
Ամենայն որ ատեայ զեղբայր աղքատ, հեռի լինի եւ ի սիրոյ նորա: Խորհուրդ բարի` առ որս ճանաչիցեն զնա մերձենայ, եւ այր իմաստուն գտցէ զնա: Որ կարի չար առնէ` կատարէ զչարիս. եւ որ գրգռէ զբանս` ոչ ապրեսցի, մանաւանդ որ վարէ զբանս որ ոչ իւր իցէ:
Որ ստանայ զհանճար` սիրէ զանձն, եւ որ պահէ զիմաստութիւն` պահէ զբարիս:
Վկայ սուտ` առանց պատժի ոչ լիցի. եւ որ բորբոքէ զչարութիւն ընկերաց, եւ որ յուզէ զչարութիւն կորիցէ:
Ոչ վայելէ անզգամի փափկութիւն, եւ եթէ ծառայ սկսանիցի հպարտութեամբ տիրել:
Այր ողորմած` երկայնամիտ լինի, եւ պարծանք նորա գերիվերոյ լինին անզգամաց:
Սպառնալիք թագաւորի նման են մռնչելոյ առիւծու, զուարթութիւն նորա իբրեւ զցօղ ի վերայ դալարոյ:
Ամօթ հօր` որդի անմիտ. ոչ են սուրբ ուխտք ի վարձուց վարձկանաց:
Զտունս եւ զստացուածս բաժանեն հարք որդւոց. եւ ի Տեառնէ պատշաճի կին առն:
Վատութիւն ունի զկանացին. անձն գործատեաց` քաղցիցէ:
Որ պահէ զպատուիրանս` պահէ զանձն իւր, եւ որ արհամարհէ զճանապարհ իւր` կորիցէ:
Փոխ տայ Աստուծոյ` որ ողորմի տնանկին, ըստ տրոց նորա հատուսցէ նմա:
Խրատեա զորդի քո` զի այնպէս եղիցի քեզ յոյս բարի. եւ ի թշնամանս մի՛ հպարտանար անձամբ քով. զի եթէ հարկանես զնա գաւազանաւ` ոչ մեռանի, բայց զանձն նորա փրկես ի մահուանէ:
Այր չարաբար` բազումս տուժեսցի, եւ եթէ եւս ժանտանայցէ` եւ զանձն եւս դիցէ ի վերայ:
Լուր, որդեակ, խրատու հօր քոյ, զի իմաստուն եղիցիս ի վախճանի քում:
Բազում խորհուրդք են ի սրտի առն, բայց խորհուրդ Աստուծոյ յաւիտեան մնայ:
Պտուղ առն` ողորմածութիւն իւր. լաւ է աղքատ արդար քան զմեծատուն սուտ:
Երկեւղ Տեառն ի կենդանութիւն առն. իսկ աներկեւղն մոլորեալ ի դրունս` բնակեսցէ ի տեղիս ուր ոչ լիցի այցելութիւն յաւիտենից:
Որ թաքուցանէ զձեռս իւր ի ծոց իւր զուր, եւ ոչ ի բերան իւր տարցի զնոսա:
Ի չարչարել անզգամի` խորագիտագոյն եւս լինի անմեղն. ապա թէ յանդիմանես զայր իմաստուն` ի միտ առցէ զհանճար:
Որդի որ անարգէ զհայր եւ մերժէ զմայր, ամօթ կրէ եւ նախատ լիցի:
Որդի որ թողուցու պահել զխրատ հօր, խորհի զճառս չարեաց:
Որ յերաշխի առնու զմանուկ անմիտ թշնամանս առնէ իրաւանց. եւ բերան ամպարշտաց կլանէ զդատաստանս:
Պատրաստին անխրատից տանջանք, նոյնպէս եւ պատիժք անզգամաց:
