Որդւոյ Դաւթի թագաւորի Իսրայելի:
Ճանաչել զիմաստութիւն եւ զխրատ, իմանալ զբանս հանճարոյ:
ընդունել զդարձուածս բանից, ի միտ առնուլ զարդարութիւն ճշմարիտ, եւ ուղղել զիրաւունս:
զի տացէ անմեղաց զխորագիտութիւն, մանկանց տղայոց զմիտս եւ զհանճար:
որոց իբրեւ լուիցէ իմաստունն` իմաստնագոյն լիցի, իսկ որ հանճարեղն իցէ զառաջնորդութիւն ստասցի:
ի միտ առցէ զառակս եւ զբանս խորինս, զճառս իմաստնոց եւ զառակս նոցա:
Սկիզբն իմաստութեան երկեւղ Տեառն, հանճար բարի ամենեցուն որ առնեն զնա. պաշտօն բարի առ Աստուած` սկիզբն զգօնութեան. զիմաստութիւն եւ զխրատ ամպարիշտք անգոսնեն:
Լուր, որդեակ, խրատու հօր քո, եւ մի՛ մերժեր զօրէնս մօր քո:
զի պսակ շնորհաց ընկալցի գլուխ քո, եւ մանեակ ոսկի ի պարանոցի քում:
Որդեակ, մի՛ խաբեսցեն զքեզ արք ամպարիշտք, եւ մի՛ ախորժեսցես` եթէ կոչեսցեն զքեզ:
եւ ասիցեն. Եկ ընդ մեզ` կցորդ լեր արեան. ծածկեսցուք յերկրի զայր արդար ի տարապարտուց:
կլցուք զնա կենդանւոյն իբրեւ դժոխք, եւ բարձցուք զյիշատակս նորա յերկրէ:
եւ զստացուածս նորա զպէսպէսս ըմբռնեսցուք, լցցուք զտունս մեր աւարաւ:
զվիճակ քո արկ ընդ մեզ. քսակ հասարակաց ստասցուք ամենեքեան, գանձարան ի միասին եղիցի մեր:
Որդեակ, մի՛ երթար ճանապարհ ընդ նոսա, խոտորեա զոտն քո ի շաւղաց նոցա:
Զի ոտք նոցա ի չարիս ընթանան, եւ երագունք են ի հեղուլ զարիւն:
Զի ոչ եթէ տարապարտուց ձգեն գործիս թռչնոց:
զի նոքին իսկ որ սպանութեանն հաղորդ են` գանձեն անձանց իւրեանց զչարիս. կործանումն արանց անօրինաց չար է:
Այս ճանապարհք են ամենեցուն որ գործեն զանօրէնս, զի ամպարշտութեամբն զանձինս իւրեանց սատակեն:
Իմաստութիւն յելս ճանապարհաց գովի, եւ ի հրապարակս համարձակութիւն բերէ:
եւ ի գլուխս պարսպաց քարոզի, եւ առ դրունս հզօրաց յաճախէ, եւ ի դրունս քաղաքաց համարձակեալ խօսի:
Ցորքան ժամանակս անմեղք իցեն զհետ արդարութեան, մի՛ ամաչեսցեն. իսկ անմիտք ցանկացօղք թշնամանաց` ամպարշտեալք ատեցին զիմաստութիւն, եւ դատապարտք եղեն յանդիմանութեանց:
Ահաւասիկ առաջի առնեմ ձեզ զհոգւոյ իմոյ զպատգամս, ուսուցից զբանս իմ ձեզ:
Քանզի կոչէի, եւ ոչ լսէիք. յերկարէի զբանս իմ, եւ ոչ անսայիք:
այլ ապախտ առնէիք զխորհուրդս իմ, եւ յանդիմանութեանց իմոց ոչ անսայիք:
Այսուհետեւ ես ծիծաղեցայց զկորստեամբ ձերով, եւ ոտնհար եղէց` յորժամ գայցէ ձեզ նեղութիւն եւ պաշարումն:
Եւ յորժամ հասանիցէ ձեզ յանկարծակի խռովութիւն, եւ կործանումն ի նմանութիւն մրրկի գայցէ. կամ յորժամ հասանիցէ ձեզ սատակումն:
իցէ զի կարդայցէք առ իս, եւ ես ոչ լսիցեմ ձեզ. խնդրեսցեն զիս չարք, եւ ոչ գտանիցեն:
զի ատեցին զիմաստութիւն, եւ զերկեւղ Տեառն ոչ խնդրեցին:
եւ ոչ կամէին անսալ խորհրդոց իմոց, եւ արհամարհեցին զյանդիմանութիւնս իմ:
Այսուհետեւ կերիցեն զպտուղս ճանապարհաց իւրեանց, եւ իւրեանց ամպարշտութեամբն յագեսցին:
Փոխանակ զի զրկէին զտղայս` կոտորեսցին, եւ կշտամբութիւն զամպարիշտս սատակեսցէ:
Իսկ որ ինձ լսէ` բնակեսցէ յուսով, եւ դադարեսցէ աներկեւղ յամենայն չարութենէ:
