Պատասխանի ողոք դարձուցանէ զսրտմտութիւն. բան խիստ յարուցանէ զբարկութիւն:
Լեզու իմաստնոց գիտէ զբարիս. բերանք անզգամաց պատմեն զչարիս:
Յամենայն տեղիս աչք Տեառն դիտեն զբարիս եւ զչարս:
Բժշկութիւն լեզուի` ծառ կենաց. եւ որ պահէն զնա` լցցի հոգւով:
Անզգամն` անգոսնէ զխրատ հօր. իսկ որ պահէ զյանդիմանութիւն` խորագէտ է: Ի յաճախել արդարութեան` զօրութիւն բազում, եւ ամպարիշտք արմատաքի յերկրէ կորիցեն:
Տունք արդարոց զօրութեամբ բազմաւ. պտուղք ամպարշտաց կորիցեն:
Շրթունք իմաստնոց հաստատեալ են իմաստութեամբ, սիրտք անմտաց ոչ են անսխալք:
Պատարագք ամպարշտաց պիղծ են առաջի Աստուծոյ, ուխտք ուղղոց` ընդունելի են նմա:
Պիղծ են առաջի Տեառն ճանապարհք ամպարշտաց, իսկ որ երթայ զհետ արդարութեան` սիրէ զնա:
Խրատ անմեղին ճանաչի ի մերձաւորաց, իսկ որ ատեանն զյանդիմանութիւն` վախճանեսցին անարգանօք:
Դժոխք եւ կորուստ յայտնի են առաջի Տեառն. զիար՞դ ոչ եւ սիրտք մարդկան:
Ոչ սիրէ անխրատն զյանդիմանիչս իւր, եւ ընդ իմաստունս ոչ խօսեսցի:
Սրտի բերկրեցելոյ երեսք ծաղկին. եւ ոգի որ ի տրտմութեան է` թախծեալ շրջի:
Սիրտ ուղիղ խնդրէ զիմաստութիւն. եւ բերան անխրատից տեղեկանայ չարեաց:
Յամենայն ժամանակս աչք չարաց սպասեն չարեաց, իսկ բարիքն հանդարտեն յամենայն ժամ:
Լաւ է փոքր բաժին երկիւղիւ Տեառն, քան զգանձս մեծամեծս աներկիւղածութեամբ:
Լաւ են կոչունք բանջարեղէնք սիրով եւ շնորհիւ, քան զուարակ ի մսրոյ` թշնամութեամբ:
Այր բարկացօղ նիւթէ զկռիւս. իսկ երկայնամիտն` եւ զհանդերձեալն ցածուցանէ: Այր երկայնամիտ շիջուցանէ զդատաստանս, իսկ ամպարիշտն առաւել եւս գրգռէ:
Ճանապարհք վատաց կցեալ են փշովք, իսկ ժրացն` վարունք են:
Որդի իմաստուն ուրախ առնէ զհայր. որդի անմիտ արհամարհէ զմայր իւր:
Սիրտ անմտի կարօտ է հանճարոյ. այր իմաստուն ուղղորդ գնայ:
Յապաղեն զխորհուրդս` որ ոչ պատուեն զխորհրդակիցս: Ի սիրտս խորհրդականաց հաստատի խորհուրդ:
եւ ոչ հնազանդի նմա անզգամ. եւ ոչ ասիցէ դիպօղ ինչ եւ բարի հասարակաց:
Ճանապարհ կենաց խորհուրդ իմաստնոց, զի խորշեալ ի դժոխոց` փրկեսցի:
Զտունս թշնամանողաց կործանէ Տէր, եւ հաստատէ զսահմանս որբոց եւ այրեաց:
Պիղծ է առաջի Տեառն խորհուրդ անիրաւ. բանք սրբոց պարկեշտ են:
Սատակէ զանձն իւր կաշառառուն, իսկ որ ատեայ զկաշառս` կեցցէ: Ողորմութեամբ եւ հաւատովք` սրբին մեղք. երկիւղիւ Տեառն խորշի ամենայն ոք ի չարէ:
Սիրտք արդարոց խոկան զհաւատս, բերան ամպարշտի պատասխանի տայ զչարիս: Ընդունելի են առաջի Տեառն ճանապարհք մարդոց արդարոց. վասն նոցա եւ թշնամիք բարեկամք լինին:
Հեռի է Աստուած յամպարշտաց. եւ աղօթից արդարոց լսէ:
Լաւ է սակաւիկ ինչ առնուլ արդարութեամբ, քան զբազում արդիւնս աներկիւղածութեամբ: Սիրտ առն խորհեսցի զիրաւունս, զի յԱստուծոյ ուղղեսցին գնացք նորա: Ակն որ տեսանէ զբարիս ուրախ առնէ զսիրտ. համբաւ բարի պարարէ զոսկերս:
Որ մերժէ զխրատ` ատեայ զանձն, որ պահէ զյանդիմանութիւն` ստանայ զհանճար:
Երկեւղ Տեառն խրատ եւ իմաստութիւն, եւ սկիզբն փառաց պատասխանի արասցէ նմա:
