Լաւ է պատառ մի համով խաղաղութեամբ, քան զտունս լի զենլեօք եւ բարեօք թշնամութեամբ:
Ծառայ իմաստուն տիրեսցէ տերանց անմտաց, եւ ընդ եղբարս բաժանեսցի մասն:
Որպէս փորձի ի բովս արծաթ եւ ոսկի, նոյնպէս ընտրէ զսիրտս Աստուած:
Չարի հնազանդի լեզու անօրինաց, եւ արդար ոչ հայի ի շրթունս սուտս: Հաւատացելոյն ամենայն աշխարհ ընչիւք լի է, անհաւատին եւ ոչ դանգ մի:
Որ կատակէ զաղքատով` բարկացուցանէ զԱրարիչ նորա, եւ որ ոտն հարկանէ կորուսելոյն` ոչ արդարասցի. իսկ որ գթայն` ողորմութիւն գտցէ:
Պսակ ծերոց` որդիք որդւոց, պարծանք որդւոց` հարք իւրեանց:
Ոչ վայելեն անզգամաց շրթունք հաւատարիմք, եւ ոչ արդարոց` շրթունք սուտք:
Վարձք շնորհաց խրատ` որոց կրեն զնա, զի ուր եւ դառնայցէ` աջողեսցի:
Որ ծածկէ զյանցանս` խնդրէ զբարեկամութիւն. իսկ որ ատեայ զծածկելն, քակէ զբարեկամս եւ զընտանիս:
Փշրեն զսիրտս իմաստնոց սպառնալիք, իսկ անմիտն թէպէտ եւ բազում գան ըմպէ` չառնու ի միտ:
Զհակառակութիւնս յարուցանէ ամենայն չարակամ, իսկ Տէր հրեշտակ անողորմ արձակէ ի վերայ նորա:
Անկցի հոգ ի սիրտ առն իմաստնոյ, եւ անմիտք խորհին զչարիս:
Որ հատուցանէ չար փոխանակ բարւոյ, չար ի տանէ նորա մի՛ պակասեսցէ:
Իշխանութիւն բանից տայ սկիզբն արդարութեան. եւ առաջնորդ լինի կարօտութեան` հակառակութիւն եւ կռիւ:
Որ արդար համարի զանիրաւն եւ անիրաւ զարդարն, պիղծ եւ գարշելի են առաջի Տեառն երկոքին:
Ընդէ՞ր գտանին ստացուածք անմտի, զի իմանալ զիմաստութիւն անմիտն ոչ կարէ: Որ բարձր առնէ զտուն իւր` խնդրէ զբեկումն. եւ որ կամակորէ յուսմանէ, անկցի ի չարիս:
Յամենայն ժամանակի բարեկամք եղիցին քո, բայց եղբարք` ի վիշտս եղիցին քեզ պիտոյ. զի վասն այնորիկ իսկ ծնանին:
Այր անմիտ կայթէ եւ խնդայ յորժամ երաշխաւոր լինի բարեկամի իւրոյ:
Վնասասէրն խնդայ ընդ կռիւ. որ բարձրացուցանէ զտուն իւր` խնդրէ զբեկումն:
Խստասիրտն` բարեաց ոչ պատահէ. այր յեղյեղուկ լեզուաւ` անկցի ի չարիս:
Սիրտ անզգամի ցաւ է կրելեաց իւրոց. ոչ ուրախ լինի հայր ի վերայ որդւոյ անխրատի, որդի իմաստուն` ուրախ առնէ զմայր իւր:
Սիրտ ուրախ բարեմոյն առնէ, առն հոգածի` ցամաքեն ոսկերք:
Որ առնու կաշառ ի գոգ իւր տարապարտուց` ոչ աջողին ճանապարհք նորա. ամպարիշտ խոտորի ի ճանապարհաց արդարութեան:
Երեսք առն հանճարեղի իմաստունք, աչք անմտի զվայրօք յածին:
Բարկութիւն հօր որդի անմիտ, եւ ցաւք են ծնանելեաց նորա:
Տուժել զայր արդար` չէ բարւոք. եւ ոչ նենգել զարդարն իշխանաց յիրաւանց վերայ:
Որ խնայէ բան խիստ հանել իմաստուն է. այր երկայնամիտ` հանճարեղ է:
Զանմիտն հարցին` թէ իմաստութիւն իցէ՞ ինչ, եւ իմաստութիւն համարիցի՞. պապանձեցաւ` եւ համարեցաւ թէ իմաստուն իցէ:
