Ի վերայ Մովաբու այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց` Աստուած Իսրայելի. Վա՜յ ի վերայ Նաբաւայ, զի կորեաւ. յամօթ եղեւ, առաւ Կարիաթեմ. յամօթ եղեւ Մասոդաբ, ի պարտութիւն մատնեցաւ:
Եւ ոչ եւս իցեն պարծանք Մովաբու յԵսեբոն. խորհեցան ի վերայ նորա չարիս. Եկայք հարցուք զնա յազգէ, եւ լռելով լռեսցէ, զկնի քո շրջեսցի հուր:
Զի գոյժ գուժողաց յՈրովնայիմայ, սատակումն եւ բեկումն մեծ:
բեկաւ Մովաբ. գոյժ տուք ի Սեգովր. զի լցաւ Աղովթ լալովք:
ելցէ լալով ընդ ճանապարհն Որովնայիմայ. տագնապ եւ գոյժ բեկման լուայ:
Փախերուք եւ ապրեցուցէք զանձինս ձեր, եւ եղիջիք իբրեւ զցիռ յանապատի:
Քանզի յուսացեալ էիր յամուրս քո, եկեսցեն նեղութիւնք եւ դու ըմբռնեսցիս, եւ ելցէ Քամովս ի գերութիւն, քուրմք նորա եւ իշխանք նորա միանգամայն:
Հասցէ սատակումն ի վերայ ամենայն քաղաքաց, եւ մի քաղաք մի՛ ապրեսցի, եւ կորիցէ բնակիչ եւ սատակեսցի դաշտականն, այսպէս ասէ Տէր:
Տուք նշանակ Մովաբու. զի տոչորելով տոչորեսցի, եւ ամենայն քաղաքք նորա յանապատ եղիցին առ ի չգոյէ բնակչաց:
Անիծեալ լիցի որ գործէ զգործ Տեառն հեղգութեամբ, եւ անիծեալ լիցի որ վերացուսցէ զսուր իւր յարենէ նորա:
Հանգուցեալ էր ի մանկութենէ իւրմէ Մովաբ, եւ յուսացեալ էր ի փառս իւր, եւ չէր թափեալ աման յամանոյ, եւ ոչ երթեալ ի գերութիւն. վասն այնորիկ կայր համ նորա ի նմին, եւ հոտ նորա ոչ պակասեաց:
Վասն այնորիկ ահա աւուրք գան, ասէ Տէր, եւ առաքեցից նմա կորացուցիչս եւ կորացուսցեն զնա, եւ զանօթս նորա մանրեսցեն, եւ զամանս նորա փշրեսցեն:
Եւ ամաչեսցէ Մովաբ ի Քամովսայ, որպէս ամաչեաց տունն Իսրայելի ի Բեթելայ յուսոյն իւրեանց:
Զիա՞րդ ասիցէք թէ` Հզօրք եմք եւ արք զօրաւորք պատերազմի:
Կորեաւ Մովաբ եւ քաղաք նորա, եւ ընտիր ընտիր երիտասարդք նորա անկան ի սպանումն, ասէ Արքայ` որոյ Տէր զօրութեանց անուն է նորա:
Մերձ է ի հասանել օր Մովաբու, եւ չարիք նորա արագեն յոյժ:
խախտեցէք զնա շուրջանակի. ամենեքին ոյք գիտէք զանուն նորա` ասացէք. Զիա՞րդ խորտակեցաւ ցուպն գեղեցիկ, գաւազանն մեծարանաց:
Էջ ի փառաց եւ նիստ ի գիջի, ետեղակալ դուստրդ Դեբոնայ, զի կորեաւ Մովաբ, եհաս ապականիչ ամրոցաց քոց:
Կաց յանցս ճանապարհաց եւ հայեաց` որ նստիսդ յԱրոյեր, եւ հարց ցփախստականս եւ ցապրեալս, եւ ասասջիր. Զի՞նչ գործեցաւ:
Յամօթ եղեւ Մովաբ, զի խորտակեցաւ. ճչեա եւ աղաղակեա եւ գոյժ տուր յԱռնովն թէ` Կորեաւ Մովաբ:
Եւ դատաստանք հասեալ գան յերկրին Միսովրայ, ի Քիղովն եւ Յասսա եւ ի Մովփաթ:
եւ ի Դեբոն եւ ի Նաբաւ, եւ ի տունն Դեբղաթեմայ:
եւ ի Կարիաթեմ եւ ի տունն Գամովղայ, եւ ի տունն Մաւոնայ:
եւ ի Կարիաւովթ եւ ի Բոսոր, եւ յամենայն քաղաքս երկրիդ Մովաբայ ի հեռաւորս եւ ի մերձաւորս:
Խորտակեցաւ եղջեւրն Մովաբու, եւ յանդգնութիւն նորա խորտակեցաւ, ասէ Տէր:
Արբեցուցէք զնա, զի ի վերայ Տեառն մեծաբանեաց. ծափ զծափի հարցէ Մովաբ, եւ եղիցի ի կատականս եւ ինքն:
Զի ո՞չ եթէ ի ծաղր ինչ էր քեզ Իսրայէլ եւ ի գողօ՞նս գտան, յորժամ մարտնչէիր ընդ նմա. նովաւ գերեսցիս:
Թողին զքաղաքս եւ բնակեցան ի քարածերպս, բնակիչք Մովաբու. եղեն իբրեւ զաղաւնիս բունեալք ի քարածերպս, ի բերանս սորոց:
Լուաք զհպարտութիւնն Մովաբու, զի հպարտացաւ յոյժ բարձրութիւն նորա եւ հպարտութիւն իւր եւ ամբարտաւանութիւն իւր, եւ բարձրացաւ սիրտ նորա:
Եւ ես ծանեայ զգործս նորա. ո՞չ ապաքէն ըստ կարի նորա իցեն բազուկք նորա. այլ նա ոչ այնպէս արար:
Վասն այնորիկ ճիչ բարձէք ի վերայ Մովաբու, գուժեցէք յամենայն կողմանց Մովաբու, ի վերայ արանց խզելոց, փետելոց, մրելոց, եւ մրմնջեսցէ:
Իբրեւ զլալիւնն Յազերայ լացցուք զքեզ, այգիդ Սաբեմայ, բարունակք քո ձգեցան ընդ ծով, քաղաքք Յազերայ հասին. ի վերայ մրգոց քոց եւ ի վերայ կթոց քոց եհաս սատակումն:
Մաշեցաւ ուրախութիւն եւ ցնծութիւն ի Կարմեղայ եւ յերկրէն Մովաբացւոց. գինի էր ի հնձանս քո. ընդ առաւօտս ոչ կոխեցին, եւ ընդ երեկս ոչ հանին զձայն հնձանահարաց:
Յաղաղակէն յԵսեբոնայ մինչեւ յԵղեաղէ եւ մինչեւ ցՅասսա, քաղաքք նոցա, ետուն զձայնս իւրեանց, ի Սեգովրայ մինչեւ յՈրովնայիմ, եւ գոյժ ի Սաղեսայ. զի եւ ջուրն Նեմերիմայ ի տապ խորշակի եղիցի:
Եւ կորուսից զՄովաբ, ասէ Տէր, որ ելանէր ի բագինս եւ արկանէր խունկս աստուածոց օտարաց:
Վասն այնորիկ սիրտ իմ ի վերայ Մովաբու իբրեւ զփող գոչեսցէ. սիրտ իմ ի վերայ արանց առ որմովքն խզելոց իբրեւ զհնչիւն փողոյ. վասն այնորիկ զոր ինչ ստացաւն` կորեաւ ի մարդկանէ:
Ամենայն գլուխք ընդ ամենայն տեղիս գերծցին, եւ ամենայն մօրուք խզեսցին, եւ ամենայն ձեռք կոծեսցին, եւ ամենայն հասակք քրձազգածք եղիցին:
Եւ յամենայն տանիս Մովաբայ եւ ի հրապարակս նորա ամենեւին կոծ. զի խորտակեցի զՄովաբ իբրեւ զաման, որ ոչ իմիք իցէ պիտանացու, ասէ Տէր:
Զիա՜րդ փոփոխեցաւ. ողբս առէք. զիա՜րդ դարձոյց զթիկունս իւր, ամաչեաց եւ եղեւ ի ծաղր եւ ի քէնս ամենեցուն որ շուրջ զնովաւ:
Զի այսպէս ասէ Տէր. Ահաւադիկ իբրեւ զարծուի դիմեսցէ, եւ տարածեսցէ զձեռս իւր ի վերայ Մովաբու:
Առաւ Կարիաւովթ, եւ ըմբռնեցան ամուրք նորա, եւ եղիցի սիրտ զօրաւորացն Մովաբայ յաւուր յայնմիկ իբրեւ զսիրտ կանանց յերկունս:
Եւ կորիցէ Մովաբ ի բազմութենէ, զի ի վերայ Տեառն մեծաբանեաց:
Վիհ, եւ ահ, եւ որոգայթ ի վերայ քո որ բնակեալդ ես ի Մովաբ:
Եւ որ փախիցէ յերեսաց ահին` անկցի ի վիհն, եւ որ ելանիցէ ի վհէ անտի` ըմբռնեսցի յորոգայթն. զի ածից զամենայն ի վերայ Մովաբու յամին յորում հանդէս արարից նմա, ասէ Տէր:
Եւ յարկսն Եսեբոնայ հասին փախուցեալք յորոգայթէն. զի հուր ել յԵսեբոնայ, եւ բոց ի քաղաքէն Սեհոնայ, եւ եկեր զիշխանս Մովաբայ, եւ քննեաց զորդիսն Ամոնայ:
Վա՜յ քեզ, Մովաբ, կորուսեր զժողովուրդն Քամովսայ. զի առան ուստերք նորա եւ դստերք նորա ի գերութիւն:
Եւ դարձուցից զգերութիւնն Մովաբու յաւուրս յետինս, ասէ Տէր: Մինչեւ ցայս վայր են դատաստանք Մովաբու:
