Զօրացարուք, որդիք Բենիամինի, ի մէջ Երուսաղեմի. փող հարէք ի Թեկուէ, եւ ի վերայ Բեթաքարմայ առէք նշան. զի չարիք կարկառեալ գան ի հիւսիսոյ, եւ բեկումն մեծ եղիցի:
գեղեցկին եւ փափկացելոյն եւ բարձցի բարձրութիւն քո, դուստր Սիոնի:
Եկեսցեն ի նա հովիւք եւ խաշինք իւրեանց, եւ կանգնեսցեն շուրջ զնովաւ զխորանս իւրեանց, եւ հովուեսցեն իւրաքանչիւր ձեռամբ:
Պատրաստեցարուք ի վերայ նորա ի պատերազմ, արիք եւ ելցուք ի վերայ նորա ի մէջօրէի. վա՜յ մեզ, զի տիւն կարճատեաց, եւ հասին մեզ ստուերք երեկորւոյ:
Արիք եւ ելցուք գիշերի, եւ ապականեսցուք զհիմունս նորա:
Զի այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Ջարդեցէք զփայտակերտս նորա, արկէք ի վերայ Երուսաղեմի զօր. զի նա է քաղաք ամենեւին սուտ, բռնութիւն ի մէջ նորա:
Զոր օրինակ ցրտացուցանէ գուբ զջուր իւր, այնպէս եւ նա ցրտացուցանէ զչարիս իւր. ամպարշտութիւն եւ չարութիւն լուիցի ի միջի նորա, յանդիման իւր հանապազ. ցաւովք եւ տանջանօք:
խրատեսցիս, Երուսաղէմ, գուցէ երբեք վերասցի անձն իմ ի քէն, գուցէ երբեք արարից զքեզ անապատ երկիր` ուր ոչ ոք երբեք բնակեցաւ:
Զի այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Կթեցէք, կթեցէք, ճռաքաղ արարէք զմնացորդսդ Իսրայելի, եւ անդրէն կրկնեսջիք որպէս կթօղ յոճ իւր:
Ընդ ո՞ւմ խօսեցայց, եւ ո՞ւմ եդից վկայութիւն, եւ լուիցեն. ահաւադիկ անթլփատ են ականջք նոցա, եւ ոչ կարեն լսել. ահա բան Տեառն եղեւ նոցա ի նախատինս, եւ ոչ եւս ախորժեսցեն զնա:
Եւ ես զբարկութիւն իմ լցի եւ արգելի, եւ ոչ վախճանեցի զնոսա. հեղից ի վերայ տղայոց արտաքուստ, եւ ի ժողովս երիտասարդաց ի միասին. զի այր եւ կին առ հասարակ ըմբռնեսցին, ծեր` հանդերձ կատարելովն աւուրբք ընկրկեսցին:
Եւ ըմբռնեսցին տունք նոցա ի ձեռս օտարաց, անդք եւ կանայք նոցա ի միասին. զի ձգեցից զձեռն իմ ի վերայ բնակչաց երկրին այնորիկ, ասէ Տէր:
Զի ի փոքունց նոցա մինչեւ ցմեծամեծս` ամենեքեան կատարեցին զանօրէնութիւնս, ի քահանայէ մինչեւ ի սուտ մարգարէ ամենեքեան արարին ստութիւն:
Եւ բժշկէին զհարուածս դստեր ժողովրդեան իմոյ ընդ արհամարհանս, եւ ասէին. Խաղաղութիւն, խաղաղութիւն. եւ ո՞ւր է խաղաղութիւն:
Յամօթ եղե՞ն զի պակասեցան. եւ ոչ որպէս ամաչեցեալք ամաչեցին, եւ զանարգանս իւրեանց ոչ առին ի միտ. վասն այնորիկ անկցին ի կործանումն իւրեանց, եւ ի ժամանակի այցելութեան իւրեանց սատակեսցին, ասէ Տէր:
Այսպէս ասէ Տէր. Կացէք ի ճանապարհս եւ դիտեցէք, եւ հարցէք զյաւիտենական շաւղաց Տեառն. եւ տեսէք ո՛ր է ճանապարհ բարի, եւ գնացէք ընդ նա, եւ գտջիք սրբութիւն անձանց ձերոց. եւ ասացին թէ` Ոչ երթիցուք:
Եւ կացուցի ի վերայ ձեր դէտս, լուարուք բարբառոյ փողոյն. եւ ասեն. Ոչ լուիցուք:
Վասն այնորիկ լուան ազգք, եւ որ հովուէին զհօտս ի նոսա:
Լուր, երկիր, ահաւադիկ ես ածից ի վերայ ժողովրդեանդ այդորիկ չարիս ըստ պտղոյ ապստամբութեան իւրեանց, զի բանից իմոց ոչ անսացին եւ զօրէնս իմ մերժեցին:
Ընդէ՞ր է այդ զի բերես ինձ խունկս ի Սաբայ, եւ կինամոմոն յերկրէ հեռաստանէ. ողջակէզքն ձեր չեն ընդունելի, եւ զոհք ձեր ինձ ոչ քաղցրացան:
Վասն այդորիկ այսպէս ասէ Տէր. Ահաւադիկ ես տաց ի վերայ ժողովրդեանդ այդորիկ ախտ, եւ ախտասցին ի նմին հարք եւ որդիք ի միասին, դրացին եւ ընկեր իւր կորիցեն:
Այսպէս ասէ Տէր. Ահաւադիկ զօր գայ ի հիւսիսոյ, ազգ մեծ. թագաւորք բազումք զարթիցեն ի ծագաց երկրէ:
աղեղնաւորք եւ տիգաւորք, ազգ ժպիրհ եւ անողորմ. ձայն նորա իբրեւ զձայն ծովու յարուցելոյ. կառօք եւ երիվարօք ճակատեսցի, եւ լաստեսցի իբրեւ զհուր ի պատերազմ ի վերայ քո, դուստր Սիոնի:
Լուաք զլուր նոցա. եւ լքան ձեռք մեր, նեղութիւնք կալան զմեզ իբրեւ երկունք ծննդականի:
Մի՛ ելանէք յանդս, եւ ընդ ճանապարհս մի՛ գնայք. զի սուր թշնամեաց շուրջ պատեալ է:
Դուստր ժողովրդեան իմոյ, քուրձ զգեցիր. մոխիր տարածեա, առ զսուգ սիրելւոյ, եւ կոծեաց կոծ ողորմ. զի յանկարծակի եկեսցէ թշուառութիւն ի վերայ մեր:
Փորձիչ ետու զքեզ ժողովրդոց պաշարելոց, եւ գիտասջիր ի փորձել ինձ զճանապարհս դոցա:
Ամենեքեան անհնազանդք` գնան կամակորութեամբ. իբրեւ զպղինձ եւ զերկաթ` ամենեքեան ապականեալք:
Պակասեցին փուքք ի հրոյ, պակասեաց կապար. զուր աշխատի արծաթագործն, եւ նոցա չարիքն ոչ հալեցան:
Արծաթ խոտան կոչեցէք զնոսա, զի խոտեաց զնոսա Տէր: Լուարուք զպատգամս Տեառն, ամենայն Հրէաստան:
