Ի ժամանակին յայնմիկ, ասէ Տէր, հանցեն զոսկերս թագաւորացն Յուդայ եւ զոսկերս իշխանաց նոցա, եւ զոսկերս քահանայից եւ զոսկերս մարգարէից, եւ զոսկերս բնակչացն Երուսաղեմի` ի գերեզմանաց իւրեանց:
եւ ցամաքեցուսցեն յարեւու եւ ընդ լուսնով եւ ընդ ամենայն աստեղբք, եւ առաջի ամենայն զօրութեանց երկնից զոր սիրեցինն` եւ որոց ծառայեցինն, եւ որոց զհետն գնացին, եւ յորս ապաստան լինէին, եւ երկիր պագանէին նոցա. ոչ կոծեսցին եւ ոչ լայցեն, այլ ի նշաւակ եղիցին ի վերայ երեսաց երկրի:
զի ախորժեցին զմահ եւ ոչ զկեանս. եւ զմնացորդս որ մնացեալ իցեն յազգէ անտի չարէ, ընդ ամենայն տեղիս մնացելոցն ուր եւ մերժեցից զնոսա անդր` ասէ Տէր զօրութեանց:
Եւ ասասցես ցնոսա. Այսպէս ասէ Տէր. Միթէ որ գլորին` ո՞չ յառնիցէ. կամ որ խոտորին` ո՞չ եւս դառնայցէ:
Արդ ընդէ՞ր խոտորեցաւ ժողովուրդդ այդ Երուսաղէմ` խոտորումն ժպիրհ. եւ պնդեցան կամօք իւրեանց, եւ ոչ կամեցան դառնալ:
Ունկն դիք եւ լուարուք, ոչ այդպէս խօսին, եւ ոչ գոյ մարդ որ զղջանայ ի չարեաց իւրոց, եւ ասէ թէ` Զի՞նչ գործեցի. կասեաց ընթացօղն յընթացից իւրոց` իբրեւ զձի ընդ քիրտն մտեալ ի խխնջել իւրում:
Արդ արսինն յերկինս ծանեաւ զժամանակ իւր, տատրակ եւ ծիծառն թռչունք վայրի պահեցին զժամանակս մտից իւրեանց, եւ ժողովուրդ իմ ոչ ծանեաւ զիրաւունս Տեառն:
Զիա՞րդ ասիցէք թէ` Իմաստունք եմք, եւ օրէնք Աստուծոյ են ի մեզ. վասն այդորիկ զուր եղեւ սուտ վիճակն դպրացն:
Յամօթ եղեն իմաստունքն, զարհուրեցան եւ պարտեցան, զի զբան Տեառն անարգեցին. զի՞նչ իմաստութիւն իցէ ի նոսա:
Վասն այնորիկ տաց զկանայս նոցա այլոց, եւ զագարակս նոցա օտար ժառանգաց. զի ի փոքուէ մինչեւ ի մեծամեծս նոցա` ամենայն ոք ագահէ զագահութիւն. ի մարգարէէ մինչեւ ցքահանայն` ամենայն ոք առնէ անիրաւութիւն:
Եւ բժշկէին զբեկումն դստեր ժողովրդեան իմոյ ընդ արհամարհանս. եւ ասէին Խաղաղութիւն, խաղաղութիւն. եւ ոչ գոյր խաղաղութիւն:
Ամաչեսցե՞ն զի արարին զպղծութիւն. սակայն եւ այնպէս ոչ ամաչեցին ամօթով, եւ զպատկառանս ոչ առին ի միտ. վասն այնորիկ անկցին ընդ անկեալսն, ի ժամանակի այցելութեան իւրեանց եւ տկարասցին, ասէ Տէր:
Եւ ժողովեսցեն զարդիւնս իւրեանց, ասէ Տէր. չիք խաղող յայգիս նոցա, եւ ոչ թուզ ի թզենիս նոցա, եւ տերեւն թօթափեցաւ. ետու նոցա` եւ անց զնոքօք:
Արդ մեք զի՞ նստիցիմք. այլ ժողովեցարուք` եւ մտցուք ի քաղաքս ամուրս, եւ անդր անկցուք. զի Տէր Աստուած մեր ընկէց զմեզ, եւ արբոյց մեզ ջուր դառնութեան, զի մեղաք առաջի նորա:
Ժողովեցաք ի խաղաղութիւն, եւ ոչ գոյր բարութիւն. ժամանակի բժշկութեան` եւ ահա տագնապ:
Ի Դանայ լուիցուք զձայն երագութեան երիվարաց նորա. ի ձայնէ խըխնջելոց հեծելոց նորա շարժեցաւ երկիր ամենայն. եկեսցէ եւ կերիցէ զերկիր լրիւ իւրով, զքաղաքս եւ զբնակիչս նորա:
Քանզի ես աւասիկ արձակեմ ի ձեզ օձս կոտորիչս, յորս ոչ մտանիցեն թովչութիւնք, եւ հարկանիցեն զձեզ, ասէ Տէր:
Եւ յանբժշկական ցաւս սրտից ձերոց տարակուսելոց:
ահա ձայն գուժի դստեր ժողովրդեան իմոյ յերկրէ հեռաստանէ. Միթէ Տէր ո՞չ գուցէ ի Սիոն, կամ Թագաւոր անդ ո՞չ իցէ: Ընդէ՞ր բարկացուցին զիս դրօշելովք իւրեանց եւ սնոտւովք օտարոտւովք:
Անցին հունձք, անց ամառն, եւ մեք ոչ փրկեցաք:
Ի վերայ բեկման դստեր ժողովրդեան իմոյ խորտակեցայ, խաւարեցայ տարակուսանօք. յաղթահարեցին զիս երկունք իբրեւ ծննդականի:
Միթէ դեղ ո՞չ գուցէ ի Գաղաադ, կամ բժիշկ ո՞չ կայցէ անդ. ընդէ՞ր ոչ եղեւ բժշկութիւն դստեր ժողովրդեան իմոյ:
