Եւ եղեւ բան Տեառն առ Երեմիա երկրորդ անգամ, եւ նա կայր տակաւին կապեալ ի սրահի բանտին, եւ ասէ:
Այսպէս ասէ Տէր` որ արար զերկիրդ եւ ստեղծ զդա` կանգնել զդա, Տէր անուն է նորա:
կարդա առ իս, եւ տաց քեզ պատասխանի, եւ պատմեցից քեզ մեծամեծս եւ զօրաւորս` զոր ոչ գիտիցես:
Զի այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի վասն տանց քաղաքիդ այդորիկ, եւ վասն ապարանից արքայից Յուդայ` քակելոց ի մահարձանս եւ ի մարտկոցս:
եկելոցն մարտնչել ընդ Քաղդէացիս, եւ լնուլ զնոսա դիակամբք մարդկան, զորս հարի բարկութեամբ իմով եւ սրտմտութեամբ, եւ դարձուցի զերեսս իմ ի նոցանէ վասն ամենայն չարութեանց նոցա:
Ահաւասիկ ես ածից զսպիսն ի բժշկութիւն, եւ բժշկեցից զնոսա, եւ յայտնեցից նոցա զհնչիւն խաղաղութեան եւ զհաւատս:
Եւ դարձուցից զգերութիւնն Յուդայ եւ զգերութիւնն Երուսաղեմի, եւ շինեցից զնոսա իբրեւ զառաջինն:
Եւ սրբեցից զնոսա յամենայն անիրաւութեանց իւրեանց զոր անիրաւեցան յիս, եւ ոչ եւս յիշեցից զմեղս նոցա զոր մեղան առ իս եւ ապստամբեցան յինէն:
Եւ եղիցի ինձ յուրախութիւն եւ յօրհնութիւն եւ ի մեծարանս առաջի ամենայն ժողովրդոց երկրի, որք լսիցեն զամենայն բարութիւնս զոր ես արարից դոցա. եւ երկիցեն եւ դառնայցեն ի վերայ ամենայն բարութեանցն, եւ ի վերայ ամենայն խաղաղութեանցն զոր ես արարից դոցա:
Այսպէս ասէ Տէր. Դարձեալ լուիցի ի տեղւոջդ յայդմիկ զորմէ դուքդ ասէք թէ` Աւերակ է ի մարդոյ եւ յանասնոյ, ի քաղաքս Յուդայ եւ արտաքոյ Երուսաղեմի յաւերակսն` առ ի չգոյէ մարդկան եւ առ ի չգոյէ բնակչաց եւ առ ի չգոյէ անասնոց:
ձայն ուրախութեան եւ ձայն ցնծութեան, ձայն փեսայի եւ ձայն հարսին, որք ասիցեն. Գոհացարուք զՏեառնէ ամենակալէ զի քաղցր է, զի յաւիտեան է ողորմ նորա. բերցեն պատարագս օրհնութեան ի տուն Տեառն. զի դարձուցից զգերութիւն երկրիդ այդորիկ` ըստ առաջնոյն, ասէ Տէր:
Այսպէս ասէ Տէր զօրութեանց. Դարձեալ եղիցին յաւերակ տեղւոջդ առ ի չգոյէ մարդոյ եւ անասնոյ, եւ յամենայն քաղաքս դորա` վանք հովուաց եւ մակաղատեղք խաշանց:
ի քաղաքս լեռնականս եւ ի քաղաքս Սեփելայ եւ ի քաղաքս Նագեբայ, եւ յերկրին Բենիամինի եւ շուրջ զԵրուսաղեմաւ եւ ի քաղաքս Յուդայ, դարձեալ անցանիցեն խաշինք ընդ ձեռն թուողի, ասէ Տէր:
Ահա աւուրք գան, ասէ Տէր, եւ հաստատեցից զբանս իմ բարի զոր խօսեցայ ի վերայ տանն Իսրայելի, եւ ի վերայ տանդ Յուդայ:
Յաւուրսն յայնոսիկ եւ ի ժամանակին յայնմիկ ծագեցից Դաւթի ծագումն արդարութեան, որ առնիցէ իրաւունս եւ արդարութիւն յերկրի:
Յաւուրսն յայնոսիկ փրկեսցի Յուդա, եւ Երուսաղէմ բնակեսցէ յուսով. եւ այս է անուն` զոր կոչեսցէ նմա, Տէր արդարութիւն մեր:
Զի այսպէս ասէ Տէր. Մի՛ պակասեսցէ Դաւթի այր, որ նստիցի յաթոռ տանն Իսրայելի:
եւ քահանայիցն Ղեւտացւոց` մի՛ պակասեսցէ այր յերեսաց իմոց` մատուցանել ողջակէզս եւ զոհել զոհս, եւ արկանել խունկս զամենայն աւուրս:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ Երեմիա մարգարէ եւ ասէ:
Այսպէս ասէ Տէր. Եթէ խափանիցէք զուխտ իմ զտուընջեան եւ զուխտ իմ զգիշերոյ, զի մի՛ լինիցի տիւ եւ գիշեր ի ժամանակի իւրեանց:
ապա եւ ուխտն իմ որ ընդ Դաւթի ծառայի իմոյ է` խափանեսցի, չլինել նմա որդի որ թագաւորեսցէ յաթոռ նորա, եւ քահանայիցն Ղեւտացւոց պաշտօնէից իմոց:
Զոր օրինակ ոչ թուին զօրութիւնք երկնից, եւ ոչ չափի աւազ ծովու, նոյնպէս բազմացուցից զզաւակն Դաւթի ծառայի իմոյ, եւ զՂեւտացիսն պաշտօնեայս իմ:
Եւ եղեւ բան Տեառն առ Երեմիա եւ ասէ:
Ո՞չ տեսանես զինչ խօսի ժողովուրդդ եւ ասեն, եթէ` Զազգս զերկուս զոր ընտրեաց Տէր` մերժեաց զնոսա. եւ զժողովուրդն իմ զայրացուցանեն չլինել միւսանգամ յազգ առաջի նոցա:
Այսպէս ասէ Տէր. Եթէ զուխտ իմ զտուընջեան եւ զգիշերոյ եւ զերկնից եւ զերկրի հաստատութեամբ ոչ կարգեցի:
ապա եւ զզաւակն Յակոբայ եւ զԴաւթի ծառայի իմոյ անարգեցից, չառնուլ ի զաւակէ նորա իշխան ի վերայ զաւակին Աբրահամու եւ Իսահակայ եւ Յակոբայ. զի դարձուցից զդարձ նոցա եւ գթացայց ի նոսա:
