Ի վերայ Եգիպտոսի: Բանն Տեառն որ եղեւ առ Երեմիա մարգարէ ի վերայ ամենայն ազգացն:
Եգիպտացւոց, ի վերայ զօրացն փարաւոնի Նեքաւովայ արքային Եգիպտացւոց, որ էր առ Եփրատ գետով ի Քարքամիս, զոր եհար Նաբուքոդոնոսոր արքայ Բաբելացւոց, յամին չորրորդի Յովակիմայ որդւոյ Յովսեայ արքայի Հրէաստանի:
Առէք զէն եւ վահանս, մատերուք ի պատերազմ:
կազմեցէք զերիվարս, հեծարուք սպառազէնք, դիք զսաղաւարտս, առէք յառաջ զգեղարդունս, զգեցարուք զզրահս ձեր:
Իսկ այդ զի՞նչ է. դոքա աւադիկ զարհուրեալ իմն են, եւ յետս ընդդէմ շարժին. զի զօրաւորք նոցա հարան. ի փախուստ կացին. եւ ոչ դարձցին ի դոցանէ պատեալքն շուրջանակի, ասէ Տէր:
Մի՛ փախիցէ թեթեւն, եւ մի՛ ապրեսցի հզօրն. ի կողմանս հիւսիսոյ առ Եփրատ գետով տկարացան, կործանեցան:
Ո՞վ է սա որ իբրեւ զգետ յարուցեալ է, իբրեւ զգետս կուտակեալս ջուր զջուրբք:
ջուրքն Եգիպտացւոց իբրեւ զգետ ելանէ, եւ իբրեւ զգետ խռովին ջուրք նորա. եւ ասէ. Ելից եւ ծածկեցից զերկիր, կորուսից զքաղաքն եւ զբնակիչս նորա:
Հեծեայք յերիվարս, կազմեցէք կառս. ելէք, պատերազմօղք Եթէովպացւոց, եւ Լիբէացիք վառեալք զինու, եւ Լիւդացիք, ելէք լարեցէք զաղեղունս:
Զի օրն այն Տեառն Աստուծոյ մերոյ` օր վրէժխնդրութեան է, առնուլ վրէժ ի թշնամեաց իւրոց. եւ կերիցէ սուր եւ յագեսցի, եւ արբեսցի յարենէ նոցա. զի զոհ Տեառն զօրութեանց է յերկրէն հիւսիսոյ ի վերայ գետոյն Եփրատայ:
Ել ի Գաղաադ, եւ առ դեղ ռետին` կուսի դստերն Եգիպտացւոց. ի զուր յաճախեցեր զբժշկութիւնս քո, եւ օգուտ չիք ուստեք քեզ:
Լուան զգոյժ քո ազգք, եւ աղաղակաւ քով լի եղեւ երկիր. զի պատերազմօղ առ պատերազմողի տկարացաւ, եւ անկան երկոքեան ի միասին:
Բանն զոր խօսեցաւ Տէր ի ձեռն Երեմիայի մարգարէի ի գալ Նաբուքոդոնոսորայ արքային Բաբելացւոց, հարկանել զերկիրն Եգիպտացւոց:
Գոյժ արարէք յԵգիպտոս, եւ հնչեցէք ի Մակդող, եւ պատուէր տուք ի Մեմփիս, ազդ արարէք ի Տափնաս, թէ` Արի եւ պատրաստեաց, զի եկեր սուր զուռս քո:
Ի փախուստ դարձաւ ցուլն քո ընտիր, ոչ մնաց` զի Տէր լքոյց զնա:
Եւ բազմութիւնն տկարացաւ, եւ անկան իւրաքանչիւր առ ընկերի իւրում, եւ ասեն. Արիք եւ դարձցուք առ իւրաքանչիւր ժողովուրդ մեր, եւ յիւրաքանչիւր աշխարհ իւր` յերեսաց Յունական սրոյն:
Կոչեցէք զանուն փարաւոնի արքային Եգիպտացւոց` Սաովն եւ Եբիր եւ Մովեդ:
Կենդանի եմ ես, ասէ Տէր, որոյ Թագաւոր զօրութեանց անուն է նորա. զի իբրեւ զԹափոր ի լերինս, եւ իբրեւ զԿարմեղոս ի ծովու եկեսցէ:
Հանդերձ գերութեան արա քեզ, բնակեալ դուստրդ Եգիպտացւոց. զի Մեմփիս յապականութիւն եղիցի, եւ կոչեսցի նմա վա՜յ առ ի չգոյէ բնակչաց նորա:
Երինջ զարդարեալ գեղեցիկ` Եգիպտոս. հատ հատաւ ի հիւսիսոյ` եկն ի վերայ նորա:
եւ վարձկանք նորա ի նմա իբրեւ եզինք պարարակք, զի եւ նոքա ի փախուստ դարձան առ հասարակ, եւ ոչ հանդարտեցին. զի օր կորստեան եկն ի վերայ նոցա, եւ ժամանակ վրէժխնդրութեան:
Ձայն նորա իբրեւ զօձի որ շչիցէ, զի ընդ աւազ գնայցեն. տապարաւորք եկեսցեն ի վերայ նորա իբրեւ զփայտահարս:
հարէք զանտառս նորա, ասէ Տէր Աստուած, զորոյ ոչ ոք առնուցու զչափ. զի բազմասցի առաւել քան զմարախ, եւ ոչ է նոցա թիւ:
Յամօթ եղեւ դուստրն Եգիպտացւոց, մատնեցաւ ի ձեռս հիւսիսային զօրացն:
Ասէ Տէր զօրութեանց` Աստուած Իսրայելի. Ահաւասիկ ես խնդրեցից զվրէժ յԱմոնայ որդւոյ նորա, ի փարաւոնէ եւ յԵգիպտացւոց, եւ ի դից նոցա եւ ի թագաւորաց նորա, եւ ի փարաւոնէ եւ ի յուսացելոց ի նա:
Եւ մատնեցից զնոսա ի ձեռս խնդրողաց անձանց նոցա, եւ ի ձեռս Նաբուքոդոնոսորայ արքային Բաբելացւոց, եւ ի ձեռս ծառայից նորա. եւ յետ այնորիկ բնակեսցի իբրեւ զառաջինն, ասէ Տէր:
Բայց դու մի՛ երկնչիցիս, ծառայ իմ Յակոբ, եւ մի՛ զարհուրիցիս, Իսրայէլ. զի ահաւասիկ ես զերծուցանեմ զքեզ ի հեռաստանէ, եւ զզաւակ քո ի գերութենէ նոցա. եւ դարձցի Յակոբ եւ դադարեսցէ եւ ննջեսցէ, եւ ոչ ոք իցէ որ լլկիցէ զնա:
Եւ դու մի՛ երկնչիր, ծառայ իմ Յակոբ, ասէ Տէր, զի ես ընդ քեզ եմ. թէ արարից վախճան ամենայն ազգաց` ուր ցրուեցի զքեզ անդր, այլ քեզ ոչ արարից վախճան. եւ խրատեցից զքեզ յիրաւունս, եւ քաւելով ոչ քաւեցից զքեզ:
