Յամին եւթներորդի Յէուայ թագաւորեաց Յովաս, եւ քառասուն ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Սաբիա ի Բերսաբէէ:
Եւ արար Յովաս ուղղութիւն առաջի Տեառն զամենայն աւուրս զորս լուսաւորեաց զնա Յովիդայէ քահանայ:
բայց ի բարձանցն ոչ մեկնեցան, եւ անդ տակաւին զոհէր ժողովուրդն, եւ արկանէր խունկս ի բարձունսն:
Եւ ասէ Յովաս ցքահանայսն. Զամենայն արծաթ սրբութեանցն մտեալ ի տուն Տեառն, արծաթ` իւրաքանչիւր առն անցելոյ ի համարի ոգւոց, զամենայն արծաթ որ անկանիցի ի սիրտ մարդոյ բերել ի տուն Տեառն:
առցեն յիւրեանս քահանայքն, այր իւրաքանչիւր ի վաճառէ իւրեանց. եւ նոքա կազմեսցեն զբեդեկ տանն Տեառն` յամենայն իմիք ուր գտանիցի անդ բեդեկ:
Եւ եղեւ ի քսաներորդի եւ յերրորդի ամի Յովասու արքայի` ոչ կազմեցին քահանայքն զբեդեկ տանն Տեառն:
Եւ կոչեաց արքայ Յովաս զՅովիդայէ քահանայ եւ զքահանայսն եւ ասէ ցնոսա. Ընդէ՞ր ոչ կազմեցէք զբեդեկ տանն Տեառն. եւ արդ մի՛ եւս առնուցուք արծաթ յամենայն վաճառացն ձերոց, այլ ի բեդեկ տանն Տեառն տաջիք զայն:
Եւ ուխտեցին քահանայքն չառնուլ արծաթ ի ժողովրդենէն, եւ ոչ կազմել զբեդեկ տանն:
Եւ ա՛ռ Յովիդայէ քահանայ տապանակ մի, եւ ծակեաց ծակ ի բերան նորա, եւ եդ զնա ի կողմանէ սեղանոյն Տեառն. եւ ետուն քահանայքն որ պահէին զդուռնն` զամենայն արծաթ գտեալ ի տանն Տեառն:
Եւ եղեւ իբրեւ ետես եթէ բազում է ի տապանակի անդ, ել դպրապետն արքունի եւ քահանայն մեծ, եւ պնդեցին զարծաթն գտեալ ի տան Տեառն:
եւ ետուն զարծաթն զպատրաստեալն ի ձեռս գործելեաց զգործս կահի տանն Տեառն. եւ ետուն ցհիւսունս փայտից եւ ցշինօղս գործել ի տան Տեառն:
եւ ցնկարիչս եւ ցճարտարս եւ ցքարակոփս քարանց դնել փայտ եւ քարս տաշեալս, կազմել զբեդեկ տանն Տեառն, յամենայն ինչ յոր ելանիցէ ի տունն կազմել:
Բայց զի մի՛ լինիցին տանն Տեառն դրունք արծաթիք, բեւեռք եւ տաշտք եւ փողք, ամենայն անօթ ոսկի եւ անօթ արծաթի` յարծաթոյ մտելոյ ի տուն Տեառն:
այլ զի գործօնաց գործոյն տացեն զայն. եւ կազմեսցեն զտունն Տեառն:
Եւ ոչ առնէին համար արանցն յորոց ձեռս տային զարծաթն, տալ գործաւորաց գործոյն, զի յաւատ գործէին:
Եւ արծաթ վասն մեղաց եւ վասն յանցանաց ոչ մտանէր ի տուն Տեառն, այլ քահանայիցն լինէր:
Յայնժամ ել Ազայէլ արքայ Ասորւոց, եւ ետ պատերազմ ընդ Գեթայ եւ առ զնա. եւ եդ Ազայէլ զերեսս իւր ելանել ի վերայ Երուսաղեմի:
Եւ ա՛ռ Յովաս արքայ Յուդայ զամենայն զսրբութիւնսն զոր սրբեաց Յովսափատ եւ Յովրամ եւ Ոքոզիա հարք նորա եւ թագաւորք Յուդայ, եւ զիւր սրբութիւնսն եւ զամենայն արծաթ գտեալ ի գանձս տան Տեառն եւ ի տան թագաւորին, եւ առաքեաց Ազայելի արքայի Ասորւոց, եւ գնաց յԵրուսաղեմէ:
Եւ մնացորդք բանից Յովասու եւ ամենայն ինչ զոր արար, ո՞չ աւանիկ գրեալ են ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Յուդայ:
Եւ յարեան ծառայք նորա եւ եդին նմա դաւաճանութիւն, եւ հարին զՅովաս ի տան Մաաղոնայ բնակեալ ի Գաղաադ:
Եւ Յովազաքար որդի Յեմաւութայ եւ Յեզեբութ որդի նորա, պանտանդք ծառայք նորա, հարին զնա եւ սպանին. եւ թաղեցին զնա ընդ հարս իւր ի քաղաքի Դաւթի. եւ թագաւորեաց Ամասիա որդի նորա ընդ նորա:
