Եւ խօսեցաւ Եղիսէ ընդ կնոջն զորոյ կեցոյց զորդին, եւ ասէ. Արի գնա դու ի տուն քո եւ լեր պանդուխտ ուր եւ պանդխտիցիս, զի կոչեաց Տէր սով ի վերայ երկրիս. քանզի եկն իսկ սով զեւթն ամ ի վերայ երկրին:
Եւ յարեաւ կինն եւ արար ըստ բանին Եղիսէի, եւ գնաց ինքն եւ տուն իւր, եւ պանդխտեցաւ յերկրին այլազգեաց եւթն ամ:
Եւ եղեւ յետ կատարելոյ ամացն եւթանց, դարձաւ կինն յայլազգեացն, եւ եկն բողոք հարկանել առ արքայ վասն տան իւրոյ եւ վասն անդոց իւրոց:
Եւ արքայ խօսեցաւ ընդ Գէեզեայ պատանեկին Եղիսէի առնն Աստուծոյ եւ ասէ. Պատմեա դու ինձ զամենայն մեծամեծսն զոր արար Եղիսէ:
Եւ եղեւ ի պատմելն նորա արքայի թէ որպէս կենդանացոյց զորդին մեռեալ, եւ ահաւանիկ առաջի անկաւ կինն զորոյ կենդանացոյց զորդին նորա Եղիսէ, աղաղակէր առ արքայ վասն տան իւրոյ եւ վասն անդոց իւրոց. եւ ասէ Գէեզի. Տէր արքայ, այս կին է եւ այս որդի դորա զոր կենդանացոյց Եղիսէ:
Եւ եհարց արքայ ցկինն, եւ պատմեաց նմա, եւ ետ նմա արքայ ներքինի մի եւ ասէ. Դարձո դմա զամենայն զարդիւնսն, եւ զամենայն զարմտիս անդոյն, յօրէ յորմէ եթող զերկիրս մինչեւ ցայժմ:
Եւ եկն Եղիսէ ի Դամասկոս. եւ որդի Ադերայ արքայ Ասորւոց հիւանդանայր. եւ պատմեցին նմա եւ ասեն. Եկն այրն Աստուծոյ այսր:
Եւ ասէ արքայ ցԱզայէլ. Ա՛ռ ի ձեռին քում մաննա, եւ ել ընդ առաջ առնն Աստուծոյ, եւ հարց զՏէր նովաւ եւ ասասցես. Եթէ կեցցե՞մ ի հիւանդութենէ աստի իմմէ յայսմանէ:
Եւ գնաց Ազայէլ ընդ առաջ նորա, եւ ա՛ռ մաննայ ի ձեռին իւրում, եւ զամենայն բարութիւնս Դամասկոսի բեռինս ուղտուց քառասնից. չոգաւ եկաց առաջի նորա եւ ասէ. Հայր Եղիսէ, որդի քո որդի Ադերայ արքայ Ասորւոց առաքեաց զիս առ քեզ եւ ասէ, եթէ` Կեցցե՞մ ի հիւանդութենէ աստի իմմէ յայսմանէ:
Եւ ասէ ցնա Եղիսէ. Երթ եւ ասա ցնա. Կելով կեցցես: Եւ եցոյց ինձ Տէր զի մահու մեռանիցի:
Եւ եկաց առաջի երեսաց նորա պատկառեալ եւ ելաց այրն Աստուծոյ:
Եւ ասէ Ազայէլ. Ընդէ՞ր լաս, տէր իմ: Եւ ասէ. Գիտեմ զինչ գործելոց ես ընդ որդիսն Իսրայելի. զամուրս նոցա հրձիգ արասցես, եւ զընտիրս նոցա սրով կոտորեսցես, եւ զտղայս նոցա սատակեսցես, եւ զյղիս նոցա հերձցես:
Եւ ասէ Ազայէլ. Ո՞վ է ծառայ քո շուն մի, եթէ առնիցէ զբանդ զայդ: Եւ ասէ Եղիսէ. Եցոյց ինձ Տէր թագաւորել քեզ ի վերայ Ասորւոց:
Եւ գնաց Ազայէլ յԵղիսէէ եւ եմուտ առ տէր իւր. եւ ասէ ցնա. Զի՞նչ ասաց Եղիսէ: Եւ ասէ. Ասաց ցիս թէ` Կելով կեցցէ:
Եւ եղեւ ի վաղիւ անդր եւ ա՛ռ մաքման եւ եթաց ի ջուր եւ արկ զերեսօք իւրովք եւ մեռաւ. եւ թագաւորեաց Ազայէլ ընդ նորա:
Յամի հինգերորդի Յովրամայ որդւոյ Աքաաբու արքայի Իսրայելի, թագաւորեաց Յովրամ որդի Յովսափատայ արքայի Յուդայ:
Որդի երեսուն եւ երկու ամաց էր ի թագաւորել իւրում, եւ ութ ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ:
Եւ գնաց զճանապարհ թագաւորացն Իսրայելի, որպէս արար տունն Աքաաբու. զի դուստր Աքաաբու էր նորա կնութեան. եւ արար չար առաջի Տեառն:
Եւ ոչ կամեցաւ Տէր ապականել զՅուդայ վասն Դաւթի ծառայի իւրոյ, որպէս եւ ասաց տալ նմա ճրագ եւ որդւոց նորա զամենայն աւուրս:
Եւ յաւուրս նորա նշկահեաց Եդովմ ի ներքուստ ձեռին Յուդայ, եւ թագաւորեցոյց ի վերայ իւր թագաւոր:
Եւ ել Յովրամ ի Սիովր, եւ ամենայն կառք ընդ նմա. եւ եղեւ ընդ վաղայարոյցս լինելոյ գիշերոյն, եւ եհար զԵդովմ զպատեալն զիւրեաւ եւ զիշխանս կառացն. եւ փախեաւ զօրն յիւրաքանչիւր խորանս իւրեանց:
Եւ նշկահեաց Եդովմ ի ներքուստ ձեռին Յուդայ մինչեւ ցայսօր: Յայնմ ժամանակի նշկահեաց եւ Լոբնա:
Եւ մնացորդք բանից Յովրամայ, եւ ամենայն ինչ զոր արար, ո՞չ աւանիկ գրեալ են ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Յուդայ:
Եւ ննջեաց Յովրամ ընդ հարս իւր, եւ թաղեցաւ ընդ հարս իւր ի քաղաքի Դաւթի հօր իւրոյ, եւ թագաւորեաց Ոքոզիա որդի նորա ընդ նորա:
Յամի երկոտասաներորդի Յովրամայ որդւոյ Աքաաբու արքայի Իսրայելի թագաւորեաց Ոքոզիա որդի Յովրամայ արքայի Յուդայ:
Քսան եւ երկուց ամաց էր Ոքոզիա ի թագաւորել իւրում, եւ տարի մի թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Գոթողիա դուստր Ամրեայ արքայի Իսրայելի:
Եւ գնաց զճանապարհ տանն Աքաաբու, եւ արար չար առաջի Տեառն որպէս եւ տունն Աքաաբու. քանզի փեսայ էր տանն Աքաաբու:
Եւ գնաց ընդ Յովրամայ որդւոյ Աքաաբու ի պատերազմ ի վերայ Ազայելի արքայի Ասորւոց յՌամովթ Գաղաադ, եւ հարին Ասորիքն զՅովրամ:
Եւ դարձաւ արքայ Յովրամ բժշկել ի Յեզրայէլ ի վիրացն զոր խոցեցին զնա Ասորիքն յՌամովթ` ի պատերազմել նորա ընդ Ազայելի արքայի Ասորւոց: Եւ Ոքոզիա որդի Յովրամայ արքայ Յուդայ` էջ տեսանել զՅովրամ որդի Աքաաբու Յեզրայէլ, զի հիւանդանայր նա:
