Եւ Աքաաբու էին որդիք եւթանասուն ի Սամարիա. եւ գրեաց Յէու հրովարտակ եւ առաքեաց ի Սամարիա առ իշխանսն` Սամարիայ եւ առ ծերս եւ առ դայեակսն Աքաաբու, եւ ասէ:
Իբրեւ հասանիցէ առ ձեզ հրովարտակդ այդ, ընդ ձեզ են որդիք տեառն ձերոյ, եւ ընդ ձեզ կառք եւ երիվարք, եւ ընդ ձեզ քաղաքք ամուրք եւ զէնք:
եւ տեսանիցէք զլաւ եւ զուղիղ յորդւոց տեառն ձերոյ, եւ հաստատիցէք զնա ի վերայ աթոռոյ հօր իւրոյ, եւ տայցէք պատերազմ ի վերայ տան տեառն ձերոյ:
Եւ երկեան յոյժ եւ ասեն. Ահա երկու թագաւորքն ոչ կալան զդէմ նորա, եւ մեք զիա՞րդ ունիցիմք զդէմ:
Եւ առաքեցին ի տանէն եւ ի քաղաքէն եւ ծերքն եւ դայեակք առ Յէու եւ ասեն. Ծառայք քո եմք մեք, եւ զոր ինչ ասասցես մեզ` արասցուք. եւ ոչ թագաւորեցուսցուք զոք, այլ որ ինչ բարին է առաջի քո` արասցուք:
Եւ գրեաց առ նոսա հրովարտակ երկրորդ եւ ասէ. Եթէ իմ էք դուք եւ ձայնի իմում լսէք, առէք զգլուխս արանց որդւոց տեառն ձերոյ եւ բերէք առ իս վաղիւ ի սոյն ժամու Յեզրայէլ: Եւ որդիք արքայի էին արք եւթանասուն, եւ ճոխք քաղաքին սնուցանէին զնոսա:
Եւ եղեւ իբրեւ եհաս հրովարտակն առ նոսա, կալան զորդիսն արքայի եւ սպանին արս եւթանասուն, եւ եդին զգլուխս նոցա ի կողովս, եւ առաքեցին առ նա Յեզրայէլ:
Եւ եկն հրեշտակն եւ պատմեաց եւ ասէ. Բերին զգլուխս որդւոցն արքայի: Եւ ասէ. Դիք զնոսա երկուս զրահանս արտաքոյ քաղաքիս մինչեւ յառաւօտ:
Եւ եղեւ ընդ առաւօտն ել եւ եկաց, եւ ասէ ցամենայն ժողովուրդն. Արդար էք դուք. ահաւասիկ ես յարեայ ի վերայ տեառն իմոյ եւ սպանի զնա, տեսէք զսոսա ափփով` ո՞ կոտորեաց:
Զի մի՛ անկանիցի ի բանէն Տեառն յերկիր, զոր խօսեցաւ Տէր ի վերայ տանն Աքաաբու, եւ Տէր արար զոր ինչ խօսեցաւ ի ձեռն ծառայի իւրոյ Եղիայ:
Եւ եհար Յէու զամենայն մնացեալս ի տանէ Աքաաբու ի Յեզրայէլ, եւ զամենայն մեծամեծս նորա եւ զծանօթս նորա եւ զքուրմս նորա, առ ի չթողլոյ նմա մնացորդ:
Եւ յարեաւ գնաց եւ չոգաւ ի Սամարիա. եւ մինչդեռ ի Բեթակադ հովուաց ի ճանապարհին էր:
եգիտ Յէու զեղբարս Ոքոզիայ արքայի Յուդայ, եւ ասէ. Ո՞յր էք դուք: Եւ ասեն. Եղբարք Ոքոզեայ եմք մեք, եւ իջաք յողջոյն որդւոց արքայի եւ որդւոց զօրացելոյս:
Եւ ասէ. Կալարուք զդոսա կենդանիս: Եւ կալան զնոսա կենդանիս, եւ կոտորեցին զնոսա ի Բեթակադ` արս քառասուն եւ երկուս, եւ ոչ մնաց ի նոցանէ այր:
Եւ գնաց անտի, եւ եգիտ զՅովնադաբ որդի Ռեքաբայ ընդ առաջ իւր, եւ օրհնեաց զնա. եւ ասէ ցնա Յէու. Եթէ իցէ՞ սիրտ քո ուղիղ իբրեւ զսիրտ իմ ընդ սրտի քում: Եւ ասէ Յովնադաբ. Է: Եւ ասէ Յէու. Եթէ իցէ` տուր ցիս զձեռն քո: Եւ ետ զձեռն իւր, եւ եհան զնա առ իւր ի կառսն:
եւ ասէ ցնա. Եկ ընդ իս եւ տես զնախանձ իմ վասն Տեառն: Եւ նստոյց զնա ի կառս իւր:
Եւ եմուտ ի Սամարիա, եւ եհար զամենայն մնացորդս Աքաաբու ի Սամարիա. մինչեւ ապականել նմա զնոսա ըստ բանին Տեառն զոր խօսեցաւ ընդ Եղիայի:
Եւ ժողովեաց Յէու զամենայն ժողովուրդն եւ ասէ ցնոսա. Աքաաբ ծառայեաց Բահաղու սակաւ ինչ, Յէու ծառայեսցէ նմա բազում:
Եւ արդ զամենայն մարգարէս Բահաղու, զամենայն ծառայս նորա եւ զքուրմս նորա կոչեցէք առ իս, եւ այր ոք մի՛ վրիպեսցէ. զի զոհ մեծ է Բահաղու. եւ որ վրիպեսցէ, մի՛ ապրեսցի: Եւ Յէու արար խաբանօք, զի կորուսցէ զծառայս Բահաղու:
Եւ ասէ Յէու. Սրբեցէք նուէրս Բահաղու: Եւ քարոզ կարդացին:
Եւ առաքեաց Յէու ընդ ամենայն Իսրայէլ, եւ եկին ամենայն ծառայք Բահաղու, եւ ոչ մնաց որ ոչ եկն. եւ մտին ի տունն Բահաղու, եւ լցաւ տունն Բահաղու ծայր ի ծայր:
Եւ ասէ Յէու ցմիսթաղսն. Հանէք զպատմուճանսդ ամենայն ծառայից Բահաղու: Եւ հանին նոցա զպատմուճանսն:
Եւ եմուտ Յէու եւ Յովնադաբ որդի Ռեքաբայ ի տունն Բահաղու. եւ ասէ ցծառայսն Բահաղու. Որոնեցէք եւ տեսէք` թէ իցէ՞ ոք աստ ընդ ձեզ ի ծառայից Տեառն, բայց դուք միայն ծառայք Բահաղու:
Եւ եմուտ առնել խունկս եւ ողջակէզս Յէու. եւ Յէու կացոյց իւր արտաքոյ երեքհարեւր եւ ութսուն այր, եւ ասէ. Այր որ ապրեցուսցէ յարանցն զոր ես հանեմ ի ձեռս ձեր, անձն նորա փոխանակ անձին նորա:
Եւ եղեւ իբրեւ կատարեաց առնել զողջակէզսն, եւ ասէ Յէու ցսուրհանդակսն եւ ցսպառազէնս. Մտէք հարէք զնոսա, եւ այր մի՛ ելցէ ի նոցանէն: Եւ հարին զնոսա սրով սուսերի, եւ ընկեցին սուրհանդակքն եւ սպառազէնք. եւ գնացին մինչեւ ցքաղաք տանն Բահաղու:
եւ հանին զարձան տանն Բահաղու, եւ այրեցին զնա:
Եւ կործանեցին զարձանսն Բահաղու, եւ քակեցին զտունն Բահաղու, եւ կարգեցին զնա ի լուալիս մինչեւ ցայսօր:
Եւ ապականեաց Յէու զԲահաղ յԻսրայելէ:
Բայց ի մեղացն Յերոբովամու որդւոյ Նաբատայ որ յանցոյցն զԻսրայէլ` ոչ մեկնեցաւ Յէու, յերնջոցն ոսկեաց որ ի Բեթէլ եւ ի Դան:
Եւ ասէ Տէր ցՅէու. Փոխանակ զի քաջացար առնել ուղղութիւն առաջի իմ, ըստ ամենայնի` որ ինչ ի սրտի իմում` արարեր տանն Աքաաբու. որդիք չորրորդք նստցին քեզ յաթոռն Իսրայելի:
Եւ Յէու ոչ զգուշացաւ գնալ յօրէնս Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի յամենայն սրտէ իւրմէ, եւ ոչ մեկնեցաւ ի մեղացն Յերեբովամայ որ յանցոյցն զԻսրայէլ:
Յաւուրսն յայնոսիկ սկսաւ Տէր կոտորել յամենայն սահմանս Իսրայելի, եւ եհար զնոսա Ազայէլ յամենայն սահմանս Իսրայելի:
ի Յորդանանէ եւ ընդ արեւելս, զամենայն երկիրն զԳաղաադ, եւ զԳադայ եւ զՌուբենի եւ զՄանասէի, յԱրոյերայ, որ է յեզեր հեղեղատին Առնովնայ, եւ զԳաղաադ եւ զԲասան:
Եւ մնացորդք բանից Յէուայ եւ ամենայն ինչ զոր արար, եւ ամենայն զօրութիւն նորա եւ ամենայն խումբքն զոր խմբեաց, ո՞չ աւանիկ գրեալ են ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Իսրայելի:
Եւ ննջեաց Յէու ընդ հարս իւր, եւ թաղեցին զնա ի Սամարիա. եւ թագաւորեաց Յովաքազ որդի նորա ընդ նորա:
Եւ աւուրք զորս թագաւորեաց Յէու ի վերայ Իսրայելի ամք քսան եւ ութ ի Սամարիա:
