Եւ եղեւ ի վերացուցանել Տեառն զԵղիայ շարժմամբ յերկինս, եւ գնացին Եղիա եւ Եղիսէ ի Գաղգաղայ:
Եւ ասէ Եղիա ցԵղիսէ. Նիստ դու աստ, զի Տէր առաքեաց զիս ի Բեթէլ: Եւ ասէ Եղիսէ. Կենդանի է Տէր եւ կենդանի է անձն քո` եթէ թողից զքեզ: Եւ եկին ի Բեթէլ:
Եւ ելին որդիք մարգարէիցն որ ի Բեթէլ` առ Եղիսէ, եւ ասեն ցնա, թէ` Գիտիցե՞ս զի այսօր առնու Տէր զտէրդ ի գլխոյ քումմէ: Եւ ասէ. Գիտեմ եւ ես, լուռ լերուք:
Եւ ասէ Եղիա ցԵղիսէ. Նիստ դու աստ, զի Տէր առաքեաց զիս յԵրիքով: Եւ ասէ. Կենդանի է Տէր եւ կենդանի է անձն քո` եթէ թողից զքեզ: Եւ եկին յԵրիքով:
Եւ մատեան որդիք մարգարէիցն որ յԵրիքով առ Եղիսէ, եւ ասեն ցնա, եթէ` Գիտիցե՞ս զի այսօր առնու Տէր զտէրդ ի գլխոյ քումմէ: Եւ ասէ. Գիտեմ եւ ես, լուռ լերուք:
Եւ ասէ ցնա Եղիա. Նիստ դու աստ, զի Տէր առաքեաց զիս ի Յորդանան: Եւ ասէ Եղիսէ. Կենդանի է Տէր եւ կենդանի է անձն քո` եթէ թողից զքեզ: Եւ գնացին երկոքեան:
Եւ յիսուն այր յորդւոց մարգարէիցն, եւ կացին ի հանդիպոջ ի բացեայ. եւ երկոքեան կացին յեզերն Յորդանանու:
Եւ ա՛ռ Եղիա զմաշկեակն իւր, ծալեաց եւ եհար զջուրն, եւ բաժանեցաւ ջուրն յայսկոյս եւ յայնկոյս, եւ անցին երկոքեան ընդ ցամաք:
Եւ եղեւ ընդ անցանելն նոցա, ասէ Եղիա ցԵղիսէ. Խնդրեա զի՛նչ արարից քեզ, մինչչեւ վերացեալ իցեմ ի քէն: Եւ ասէ Եղիսէ. Եղիցի կրկին ոգիդ քո ի վերայ իմ:
Եւ ասէ Եղիա. Դժուարինս խնդրեցեր, բայց եթէ տեսցես զիս յամբառնալն իմում ի քէն, եղիցի այնպէս, ապա թէ ոչ մի՛ եղիցի:
Եւ եղեւ մինչդեռ գնային նոքա, երթային եւ խօսէին, եւ ահա կառք հրեղէնք եւ երիվարք հրեղէնք, եւ անջրպետեցին ի մէջ երկոցունց. եւ վերացաւ Եղիա շարժմամբ յերկինս:
Եւ Եղիսէ հայէր եւ աղաղակէր. Հայր, հայր, կառքդ Իսրայելի եւ հեծեալքդ նորա: Եւ այլ ոչ եւս ետես զնա. եւ բուռն եհար զհանդերձից իւրոց, եւ պատառեաց յերկուս ծուէնս:
Եւ ա՛ռ Եղիսէ զմաշկեակն Եղիայի զոր ընկէց ի վերայ նորա. եւ դարձաւ Եղիսէ, եւ եկաց առ եզերն Յորդանանու:
Եւ առ զմաշկեակն Եղիայի զոր ընկէց ի վերայ նորա, եւ եհար զջուրսն եւ ասէ. Ո՞ւր ես, Տէր Աստուած Եղիայի ափփով: Եւ եհար զջուրսն, եւ բաժանեցան յայսկոյս եւ յայնկոյս, եւ անց Եղիսէ:
Իբրեւ տեսին որդիք մարգարէիցն որ յԵրիքով ի հանդիպոյն, եւ ասեն. Հանգեաւ ոգին Եղիայի ի վերայ Եղիսէի. եւ եկին ընդ առաջ նորա, եւ երկիր պագին նմա ի վերայ երկրի:
Եւ ասեն ցնա. Ահաւասիկ են ընդ ծառայս քո որդիք զօրութեան արք յիսուն. երթիցեն եւ խնդրեսցեն զտէրն քո, գուցէ առ զնա Հոգի Տեառն, եւ ընկէց զնա առ Յորդանանու, կամ ի վերայ միոյ ուրուք լերանց, կամ ի վերայ միոյ ուրուք բլրոց: Եւ ասէ Եղիսէ. Մի՛ առաքէք:
Եւ բռնադատեցին զնա մինչեւ ամաչէր, եւ ասէ. Առաքեցէք: Եւ առաքեցին յիսուն այր, եւ խնդրեցին զերիս աւուրս, եւ ոչ գտին զնա:
եւ դարձան առ նա, եւ նա նստէր յԵրիքով. եւ ասէ ցնոսա Եղիսէ. Ո՞չ ասացի ձեզ թէ` Մի՛ երթայք:
Եւ ասեն արք քաղաքին ցԵղիսէ. Ահաւասիկ բնակութիւն քաղաքիս բարի է, որպէս եւ տէրդ իսկ տեսանէ, եւ ջուրքս չար եւ երկիրս անզաւակ:
Եւ ասէ Եղիսէ. Առէք առ իս կուժ մի նոր, եւ դիք այդր: Եւ բերին առ նա:
Եւ ել Եղիսէ յականս ջուրցն, եւ արկ անդ աղ եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Բժշկեմ զջուրսդ զայդոսիկ, եւ մի՛ եւս լիցի այտի մահ եւ անզաւակութիւն:
Եւ բժշկեցան ջուրքն մինչեւ ցայսօր ըստ բանին Եղիսէի զոր խօսեցաւ:
Եւ ել անտի ի Բեթէլ. եւ մինչդեռ ելանէր զճանապարհն, մանկտի մանրիկ ելին ի քաղաքէն, աղաղակէին ի նա եւ ասէին. Ել կնտակ, ել կնտակ:
Դարձաւ ի թիկունս իւր եւ ետես զնոսա. եւ անէծ զնոսա յանուն Տեառն եւ ասէ. Որդիք յանցանաց եւ դատարկութեան: Եւ ելին երկու արջք յանտառէն եւ պատառեցին ի նոցանէ քառասուն եւ երկուս մանկունս:
Եւ գնաց անտի ի լեառն ի Կարմեղոս, եւ անտի դարձաւ ի Սամարիա:
