Յաւուրսն յայնոսիկ հիւանդացաւ Եզեկիա ի մահ. եւ եմուտ առ նա Եսայի որդի Ամովսայ մարգարէ, եւ ասէ ցնա. Այսպէս ասէ Տէր. Հրաման տուր վասն տան քում, զի մեռանիս դու եւ ոչ ապրեսցիս:
Եւ դարձոյց Եզեկիա զերեսս իւր յորմն, եւ եկաց յաղօթս առ Տէր եւ ասէ:
Ո՛վ Տէր, յիշեա որպէս գնացի առաջի քո ճշմարտութեամբ եւ կատարեալ սրտիւ, եւ զբարին առաջի քո արարի: Եւ ելաց Եզեկիա լալիւն մեծ:
Եւ էր Եսայի ի սրահին միջնում. եւ բան Տեառն եղեւ առ նա եւ ասէ:
Դարձիր անդրէն, եւ ասասցես ցԵզեկիա ցառաջնորդ ժողովրդեան իմոյ. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Դաւթի հօր քո. Լուայ աղօթից քոց եւ տեսի զարտասուս քո. ահա ես բժշկեցից զքեզ, եւ յաւուրն երրորդի ելցես ի տուն Տեառն:
եւ յաւելից յաւուրս քո ամս հնգետասան, եւ ի ձեռաց արքային Ասորեստանեայց փրկեցից զքեզ եւ զքաղաքդ զայդ, եւ վերակացու եղէց քաղաքիդ այդմիկ վասն իմ եւ վասն Դաւթի ծառայի իմոյ:
Եւ ասէ Եսայի. Առցեն պաղատիտս թզոյ. եւ առաւ. եւ դիցեն ի վերայ վիրիդ եւ ողջասցիս:
Եւ ասէ Եզեկիա ցԵսայի. Զի՞նչ նշան է թէ բժշկեսցէ զիս Տէր, եւ ելանիցեմ ի տուն Տեառն յաւուրն երրորդի:
Եւ ասէ Եսայի. Այս նշան է ի Տեառնէ զի արասցէ Տէր զբանն զոր խօսեցաւ. Երթիցէ ստուերն զտասն աստիճանօք:
Եւ ասէ Եզեկիա. Դիւրին է ստուերին դառնալ զտասն աստիճանօք. եւ ասէ. Ոչ այդպէս է. այլ դարձցի ստուերն զտասն աստիճանօք անդրէն յետս:
Եւ աղաղակեաց Եսայի մարգարէ առ Տէր, եւ դարձաւ ստուերն զտասնեքումբք աստիճանօք անդրէն յետս, զտասնեքումբք աստիճանօքն Աքազու:
Ի ժամանակին յայնմիկ առաքեաց Մարովդաք Բաղդան որդի Բաղդանայ արքայ Բաբելոնի հրովարտակս եւ պատարագս առ Եզեկիա, զի լուաւ թէ հիւանդացաւ Եզեկիա:
Եւ ուրախ եղեւ ի նոսա Եզեկիա, եւ եցոյց նոցա զամենայն տունս Նաքովթայ, զարծաթ եւ զոսկի եւ զխունկս եւ զեւղս անուշունս, եւ զտունս անօթոց, եւ որ ինչ գտանէր ի գանձս նորա. եւ ոչ էր տեղի զոր ոչ եցոյց Եզեկիա ի տան իւրում եւ յամենայն իշխանութեան իւրում:
Եւ եմուտ Եսայի մարգարէ առ Եզեկիա արքայ եւ ասէ ցնա. Զի՞նչ խօսեցան արքդ այդոքիկ, եւ ուստի՞ եկին առ քեզ: Եւ ասէ Եզեկիա. Յերկրէ հեռաստանէ եկին առ իս ի Բաբելոնէ:
Եւ ասէ. Զի՞նչ տեսին ի տան քում: Եւ ասէ Եզեկիա. Զամենայն ինչ որ ի տան իմում էր` տեսին, եւ ոչ ինչ էր ի տան իմում զոր ոչ ցուցի նոցա, այլ եւ ոչ ի գանձս իմ:
Եւ ասէ Եսայի ցԵզեկիա. Լուր զբան Տեառն:
Ահա աւուրք գան, եւ առցի ամենայն որ ինչ ի տան քում է, եւ զոր ինչ գանձեցին հարք քո մինչեւ ցայսօր, եւ երթիցէ ի Բաբելոն, եւ մի՛ ինչ մնասցէ. զի բան է զոր խօսեցաւ Տէր:
եւ որդիք քո որ ելանիցեն ի քէն` առցին, եւ եղիցին ներքինիք ի տան արքային Բաբելացւոց:
Եւ ասէ Եզեկիա ցԵսայի. Բարի է բանն Տեառն զոր խօսեցաւ. եւ ասէ. Եղիցի խաղաղութիւն եւ ճշմարտութիւն յաւուրս իմ:
Եւ մնացորդք բանից Եզեկեայ եւ ամենայն զօրութիւնք նորա, եւ ո՛րպէս արար զջրաբուղխսն եւ զջրմուղն. եւ ած ջուր ի քաղաքն, ո՞չ աւանիկ գրեալ են ի գիրս բանից աւուրց թագաւորացն Յուդայ:
Եւ ննջեաց Եզեկիա ընդ հարս իւր, եւ թագաւորեաց Մանասէ որդի նորա ընդ նորա:
