Եւ Գոթողիա մայր Ոքոզեայ, ետես եթէ մեռան որդիք նորա, կորոյս զամենայն զաւակ թագաւորութեանն:
Եւ ա՛ռ Յովսաբէէ դուստր արքայի Յովրամայ քոյր Ոքոզեայ, զՅովաս զորդի Ոքոզեայ, եւ գողացաւ զնա ի միջոյ որդւոց արքայի սպանելոցն, զնա եւ զդայեակ նորա ի սենեկի անկողնոց, եւ թաքոյց զնա յերեսաց Գոթողեայ, եւ ոչ մեռաւ:
Եւ էր ընդ նմա ի տան Տեառն թաքուցեալ ամս վեց. եւ Գոթողիա թագաւորեալ էր ի վերայ երկրին:
Եւ յամին եւթներորդի առաքեաց Յովիդայէ եւ առ զհարիւրապետսն եւ զքոռին եւ զռասիմ, եւ ած զնոսա ի տուն Տեառն, եւ ուխտեաց նոցա զուխտ Տեառն. եւ եցոյց նոցա Յովիդայէ զորդին արքայի:
Եւ պատուէր ետ նոցա եւ ասէ. Այս բան է զոր առնիցէք. երրորդ մասն ի ձէնջ մտցէ շաբաթամուտ, եւ պահեսջիք զպահպանութիւն տանն արքունի ի դրանն:
եւ երրորդ մասն ի դրան ճանապարհացն, եւ երրորդ մասն ի դրան զկնի օժանդակացն, եւ պահեսջիք զպահպանութիւն տանն:
Եւ երկու ձեռք ի ձեզ, ամենայն որ ելանիցէ ընդ շաբաթամուտսն զգուշանալ տանն Տեառն, զգուշասցի պահպանութեամբ տանն Տեառն առ արքայ:
Եւ պատեսջիք զարքայիւ այր եւ գործի իւր ի ձեռին իւրում. եւ որ մտանիցէ ի սադերովթն` մեռցի. եւ ինքն էր ընդ արքայի ի մտանել նորա եւ յելանել նորա:
Եւ արարին հարիւրապետքն զամենայն զոր պատուիրեաց Յովիդայէ իմաստուն. եւ առնոյր այր զարս իւր, եւ զմտօղսն ի շաբաթամուտսն հանդերձ ելողօքն ի շաբաթամտէն, եւ մտանէր առ Յովիդայէ քահանայ:
Եւ ետ քահանայն հարիւրապետացն գեղարդունս եւ զբովանդակ զէնն արքայի Դաւթի որ կայր ի տանն Տեառն:
Եւ յարեան օժանդակքն, այր եւ գործի իւր ի ձեռին իւրում, յաջոյ ուսոյ տանն մինչեւ ցձախոյ ուս տանն եւ սեղանոյն եւ տանն արքունի շուրջանակի:
Եւ առաքեաց զարքայորդին, եւ եդ ի վերայ նորա զյեզերն եւ զվկայութիւնն. եւ թագաւորեցոյց զնա եւ օծ զնա, եւ ծափս եհար եւ ասէ. Կեցցէ՛ արքայ:
Եւ լուաւ Գոթողիա զձայն ընթանալոյ ժողովրդեանն, եւ եմուտ առ ժողովուրդն ի տունն Տեառն:
եւ ետես` եւ ահա կայր ի վերայ սեանն ըստ օրինի իւրում, եւ երգիչք եւ փողարք շուրջ զարքայիւ, եւ ամենայն ժողովուրդք երկրին խնդային եւ փողս հարկանէին փողովք, եւ պատառեաց Գոթողիա զհանդերձս իւր, աղաղակեաց եւ ասէ. Դաւ է, դաւ է:
Եւ պատուէր ետ Յովիդայէ քահանայ հարիւրապետացն ոստիկանաց զօրուն եւ ասէ ցնոսա. Հանէք զդա ի ներքուստ սադերովթայդ, եւ որ մտանիցէ զկնի դորա` մեռցի սրով. քանզի ասաց քահանայն թէ մի՛ մեռցի ի տան Տեառն:
Եւ արկին ձեռն ի նա, մտին ընդ ճանապարհ մտից երիվարաց տանն արքայի, եւ մեռաւ անդ:
Եւ ուխտեաց Յովիդայէ ուխտ ի մէջ Տեառն եւ ի մէջ արքայի եւ ի մէջ ժողովրդեանն, լինել ի ժողովուրդ Տեառն. եւ ի մէջ արքայի եւ ի մէջ ժողովրդեանն:
Եւ եմուտ ամենայն ժողովուրդ երկրին ի տուն Բահաղու, եւ կործանեցին զնա եւ զսեղանս նորա, եւ զպատկերս նորա խորտակեցին մանր. եւ զՄաթան զքուրմն Բահաղու սպանին յանդիման սեղանոյն. եւ եդ քահանայն ոստիկանս ի տան Տեառն:
Եւ առ զհարիւրապետսն եւ զքոռին եւ զռասիմ եւ զամենայն ժողովուրդ երկրին, եւ իջուցին զարքայ ի տանէ Տեառն. եւ եմուտ ընդ ճանապարհն սուրհանդակաց դրան տանն արքունի, եւ նստոյց զնա յաթոռ թագաւորացն:
Եւ ուրախ եղեւ ամենայն ժողովուրդ երկրին, եւ քաղաքն դադարեաց. եւ զԳոթողիա սպանին սրով ի տան արքայի:
Որդի եւթն ամաց Յովաս ի թագաւորել իւրում:
