Որդի ամաց ութից Յովսիա ի թագաւորել իւրում, եւ երեսուն եւ մի ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Յեդիդա, դուստր Ադայեայ ի Բասուրովթայ:
Եւ արար ուղղութիւն առաջի Տեառն, եւ գնաց յամենայն ճանապարհս Դաւթի հօր իւրոյ, եւ ոչ խոտորեցաւ յաջ կամ յահեակ:
Եւ եղեւ յամի ութուտասներորդի Յովսեայ արքայի Յուդայ, յամսեանն եւթներորդի առաքեաց արքայ զՍափան զորդի Եսելեայ որդւոյ Մեսողոմայ զդպրապետ տանն, եւ ասէ:
Երթ առ Քեղկիա քահանայ մեծ, զի ձուլեսցեն զարծաթն մտեալ ի տուն Տեառն, զոր ժողովեցին պահապանքն կշռով ի ժողովրդենէն:
եւ տացեն զայն ի ձեռս գործաւորաց գործոյն` ցվերակացուս տանն Տեառն: Եւ ետուն ցգործաւորս գործոյն ի տան Տեառն, զօրացուցանել զբեդեկ տանն Տեառն:
ցհիւսունս եւ ցշինողս եւ ցճարտարս, գնել փայտ եւ քարինս կոփածոյս` առ ի կազմելոյ զբեդեկ տանն Տեառն:
Բայց ոչ առնէին համար արծաթոյն տուելոյ նոցա, քանզի յաւատ գործէին:
Եւ ասէ Քեղկիա քահանայ մեծ ցՍափան դպրապետ. Մատեան օրինաց գտի ի տան Տեառն: Եւ ետ Քեղկիա ցՍափան. եւ ընթերցաւ զայն:
Եւ տարաւ առ արքայ զպատգամն, եւ ասէ. Ձուլեցին ծառայք քո զարծաթն գտեալ ի տան Տեառն, եւ ետուն զայն ի ձեռս գործաւորաց գործոյն վերակացուաց ի տան Տեառն:
Եւ խօսեցաւ Սափան դպրապետ ընդ արքայի եւ ասէ. Մատեան մի ետ ցիս Քեղկիա քահանայ. եւ ընթերցաւ զայն Սափան առաջի արքայի:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ արքայ զբանս մատենի օրինացն, պատառեաց զհանդերձս իւր:
Եւ պատուէր ետ արքայ Քեղկեայ քահանայի, եւ Աքիկամայ որդւոյ Սափանայ եւ Աքոբորայ որդւոյ Միքէի եւ Սափանայ դպրապետի եւ Յասայեայ ծառայի արքայի, եւ ասէ:
Երթայք խնդրեցէք ի Տեառնէ վասն իմ եւ վասն ամենայն ժողովրդեանդ եւ վասն ամենայն Յուդայ, վասն բանից մատենիդ գտելոյ այդորիկ. զի մեծ բարկութիւն Տեառն բորբոքեալ է ի մեզ. փոխանակ զի ոչ լուան հարք մեր բանից մատենիդ այդորիկ առնել ըստ ամենայն գրելոցդ զմէնջ:
Եւ գնաց Քեղկիա քահանայ եւ Աքիկամ եւ Աքոբովր եւ Սափան եւ Յասայիա` առ Ողդա մարգարէ` կին Սեղղովմայ որդւոյ Թեկուայ, որդւոյ Արասայ պատմուճակի. եւ նա բնակէր յԵրուսաղէմ ի Մասենա. եւ խօսեցան ընդ նմա:
Եւ ասէ ցնոսա. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Ասացէք ցայրն որ առաքեաց զձեզ առ իս:
այսպէս ասէ Տէր. Ահա ածեմ չարիս ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ եւ ի վերայ բնակչաց դորա ըստ ամենայն բանից մատենին զոր ընթերցաւ արքայ Յուդայ:
փոխանակ զի թողին զիս, եւ արկանէին խունկս աստուածոց օտարաց, զի բարկացուսցեն զիս գործովք ձեռաց իւրեանց, եւ բորբոքեսցի սրտմտութիւն իմ ի տեղւոջդ յայդմիկ, եւ մի՛ շիջցի:
Եւ ցարքայ Յուդայ որ առաքեաց զձեզ խնդրել զՏէր` զայս ասասջիք. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Բանքն զոր լուար` այս են:
փոխանակ զի կակղացաւ սիրտ քո, եւ պատկառեցեր յերեսաց Տեառն իբրեւ լուար զոր ինչ խօսեցաւ ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ եւ ի վերայ բնակչաց դորա լինել յապականութիւն եւ յանէծս, եւ պատառեցեր զհանդերձս քո, եւ լացեր առաջի իմ. եւ ես լուայ, ասէ Տէր:
Վասն այդորիկ ես յաւելում զքեզ առ հարս քո, եւ ժողովեսցիս ի տեղւոջ քում յԵրուսաղէմ. եւ ոչ տեսցեն աչք քո զամենայն չարիսն զոր ես ածից ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ:
