Եւ տուաւ ինձ եղէգն նման գաւազանի. եւ կայր հրեշտակն եւ ասէր ցիս. Արի եւ չափեա զտաճարն Աստուծոյ եւ զսեղանն եւ զերկրպագուսն որ ի նմա:
Եւ զգաւիթն որ արտաքոյ տաճարին` թող զնա եւ մի՛ չափեր, զի տուեալ է զնա հեթանոսաց. եւ զքաղաքն սուրբ կոխեսցեն ամիսս քառասուն եւ երկուս:
Եւ տաց երկուց վկայից իմոց եւ մարգարէասցին աւուրս հազար երկերիւր եւ վաթսուն` զգեցեալ քուրձ:
Սոքա են երկու ձիթենիքն եւ երկու ճրագք, որ կան առաջի Աստուծոյ յերկրի:
Եւ որք կամիցին վնասել նոցա, հուր ելցէ ի բերանոյ նոցա եւ կերիցէ զթշնամիս նոցա. եւ որք կամիցին մեղանչել նոցա` այսպէս սատակեսցին:
Սոքա ունին իշխանութիւն փակել զերկինս զի մի՛ տեղասցէ զաւուրս մարգարէութեան նոցա. եւ ունին իշխանութիւն ի վերայ ջուրց դարձուցանել զնոսա յարիւն, եւ հարկանել զերկիր յամենայն հարուածս` քանիցս անգամ եւ կամիցին:
Եւ յորժամ կատարեսցեն զամենայն աւուրս վկայութեան`` իւրեանց, յայնժամ գազանն որ ելանէ յանդնդոց` տացէ ընդ նոսա պատերազմ, եւ յաղթեսցէ նոցա եւ սպանցէ զնոսա:
Եւ դի նոցա անկեալ կայցէ ի մէջ հրապարակաց քաղաքին նոցա մեծի``, որ անուանեալ կոչի ըստ հոգւոյն Սոդոմ եւ Եգիպտոս, ուր եւ Տէրն նոցա խաչեցաւ:
Եւ տեսցեն զնոսա ամենայն ցեղք եւ ժողովուրդք եւ ամենայն լեզուք եւ հեթանոսք, զի դի նոցա անկեալ կայցէ զերիս աւուրս. եւ ոչ տացեն թաղել ի գերեզմանս զոսկերս նոցա:
Եւ որ բնակեալ են յերկրի` ուրախ լինին եւ խնդան ի վերայ նոցա, մինչեւ ընծայս եւ պատարագս տանել միմեանց. վասն զի սոքա երկոքին մարգարէքս չարչարեսցեն զբնակիչս երկրի:
Եւ յետ երից աւուրց եւ կիսոյ հոգի կենդանի յԱստուծոյ մտցէ ի նոսա. եւ յարիցեն կացցեն`` ի վերայ ոտից իւրեանց, եւ ահ եւ երկեւղ մեծ անկաւ ի վերայ ամենեցուն որ տեսինն զնոսա:
Եւ լուայ զձայն մեծ որ ասէր ցնոսա. Վերացէք` ելէք աստ``: Եւ ելին յերկինս ամպովք, եւ տեսին զնոսա թշնամիք իւրեանց:
Եւ ի ժամուն յայնմիկ շարժումն մեծ եղեւ, եւ տասներորդ մասն քաղաքին ընկղմեցաւ, եւ մեռան ի շարժմանէն արք եւթն հազար. եւ յետ այնորիկ ահ մեծ եղեւ յամենեսեան`` եւ փառս տային Աստուծոյ երկնաւորի:
Ահաւասիկ վայն երկրորդ էանց, եւ վայն երրորդ գալոց է վաղվաղակի:
Եւ յորժամ եւթներորդ հրեշտակն հարկանէր զփողն, եղեւ ձայն յերկինս եւ ասէ``. Եղեւ թագաւորութիւն ամենայն տիեզերաց Տեառն մերոյ եւ Քրիստոսի իւրոյ. եւ թագաւորեսցէ ի վերայ ամենայնի`` յաւիտեանս յաւիտենից:
Եւ քսան եւ չորք երիցունքն որ նստէին յաթոռս իւրեանց առաջի Աստուծոյ` անկանէին ի վերայ երեսաց իւրեանց եւ երկիր պագանէին Տեառն Աստուծոյ, եւ ասէին:
Գոհանամք զքէն, Տէր Աստուած Ամենակալ, որ էն եւ ես եւ առեր զզօրութիւն քո մեծ եւ թագաւորեցեր:
Եւ հեթանոսք բարկացան, եւ եկն բարկութիւն քո, եւ ժամանակ մեռելոց զի դատեսցին. եւ տաս վարձս ծառայից քոց մարգարէից եւ սրբոց, երկիւղածաց անուան քո, փոքունց եւ մեծամեծաց, եւ ապականես զապականիչս երկրի:
Եւ բացաւ տաճարն Աստուծոյ որ յերկինս, եւ երեւեցաւ տապանակն Աստուծոյ ի տաճարն իւր, եւ եղեն փայլատակմունք եւ ձայնք եւ որոտմունք եւ շարժումն եւ կարկուտ մեծամեծ:
