Եւ տեսի զի ելանէր ի ծովէն գազան, եւ ունէր գլուխս եւթն եւ եղջեւրս տասն, եւ ի վերայ եղջերաց նորա տասն խոյր, եւ ի վերայ գլխոյ նորա անուն հայհոյութեան:
Եւ գազանն զոր տեսի նման ընձու, եւ ոտք նորա իբրեւ զարջու, եւ բերան նորա որպէս զառիւծու. եւ ետ նմա վիշապն զզօրութիւն իւր եւ զաթոռ իւր եւ զիշխանութիւն մեծ:
Եւ մի ի գլխոց նորա վիրաւորեալ էր`` ի մահ. եւ վէր մահուան նորա ողջանայր. եւ զարմացաւ ամենայն երկիր ընդ գազանն, զի ետ նմա վիշապն զթագաւորութիւն իւր:
Եւ երկիր պագին վիշապին որ ետ զիշխանութիւնն գազանին, եւ ասէին``. Ո՞վ իցէ նման գազանիս. կամ ո՞վ կարիցէ պատերազմել ընդ դմա:
Եւ տուաւ նմա բերան խօսել զմեծամեծս եւ զհայհոյութիւն. եւ տուաւ նմա իշխանութիւն զամիսս քառասուն եւ երկու:
Եւ եբաց զբերան իւր հայհոյութեամբ առ Աստուած, եւ հայհոյեաց զանուն նորա եւ զխորանն նորա, եւ զերկնային խորանն:
Եւ`` տուաւ նմա իշխանութիւն ի վերայ ամենայն ազգաց եւ լեզուաց եւ ժողովրդոց:
Զի երկիր պագցեն նմա ամենայն որ բնակեալ են ընդ երեսս երկրի. որոց ոչ են գրեալ անուանք նոցա ի դպրութիւն կենաց Գառինն զենլոյ ի սկզբանէ աշխարհի:
Ոյք ունին ականջս լսելոյ` լուիցեն:
Զի են ոմանք` որք ի գերութիւն վարեսցին, եւ են ոմանք` որ սրով մեռցին, եւ են ոմանք` որ անձամբ զանձինս սպանանիցեն``. աստ է համբերութիւն եւ հաւատ սրբոց:
Եւ տեսի այլ գազան զի ելանէր յերկրէ, եւ ունէր եղջեւրս երկու նման գառինն, եւ խօսէր իբրեւ զվիշապն:
Եւ զիշխանութիւն զամենայն զառաջնոյ գազանին գործէր առաջի նորա. եւ առնէր զերկիր եւ զամենայն բնակիչս նորա զի երկիր պագանիցեն գազանին առաջնոյ, մինչեւ ողջասցի վէր մահու նորա:
Եւ առնէր նշանս բազումս, եւ տայր հրոյ իջանել յերկնից յերկիր առաջի մարդկան:
Եւ մոլորեցուցանէր զորս բնակեալ են յերկրի` նշանօքն որ տուեալ են ի ձեռս նորա, առնել առաջի գազանին. ասեն ցնա բնակիչք երկրի. Արա զպատկեր գազանին, որ ի վիրաց սրոյն եկեաց:
Եւ տուաւ նմա իշխանութիւն զի տացէ հոգի պատկերի գազանին, եւ զի խօսեսցի պատկերն. եւ երկիր պագցեն նմա ամենայն բնակիչք երկրի, եւ որ ոչ պագցէ երկիր պատկերի գազանին` սպանցէ զնա:
Եւ արասցէ զամենայն``, զփոքունս եւ զմեծամեծս եւ զմեծատունս եւ զաղքատս, եւ զազատս եւ զծառայս, զի տացէ նոցա դրոշմ յաջու ձեռին եւ ի վերայ ճակատու նոցա:
Եւ ոչ ոք կարասցէ գնել եւ վաճառել, եթէ ոչ ունիցի զդրոշմ գրոյն` եւ`` զանուն գազանին եւ զթիւ անուան նորա:
Աստ է իմաստութիւն. որ ունի միտս` համարեսցի զթիւ գազանին. թիւ եղեալն մարդոյ, եւ թիւ անուան նորա է այս,`` վեց հարեւր վաթսուն եւ վեց:
