Եւ հինգերորդ հրեշտակն փողէր, եւ տեսի զի աստղ մի անկաւ յերկնից, եւ տուաւ նմա բանալի գբոյն անդնդոց:
եւ ելանէր`` ծուխ ի գբոյն որպէս զծուխ հնոցի մեծի. եւ խաւարեցաւ արեգակն եւ օդք:
Եւ ի գբոյն`` ելանէր մարախ յերկիր. եւ տուաւ նոցա իշխանութիւն իբրեւ զխայթոցս կարճի:
եւ ասացաւ նոցա զի մի՛ մեղիցեն խոտոյ երկրի եւ մի՛ ամենայն ծառոց, բայց միայն մարդոյ երկրայնոյ``, որ ոչ ունիցին զկնիք ի վերայ ճակատու իւրեանց:
Եւ տուաւ նոցա հրաման զի մի՛ սպանանիցեն զնոսա, այլ չարչարեսցեն զնոսա ամիսս հինգ. եւ չարչարանք նոցա իբրեւ զխայթոցս կարճի որ հարկանիցէ զմարդ:
Եւ յաւուրսն յայնոսիկ խնդրեսցեն մարդիկ զմահ, եւ մի՛ գտցեն. եւ ցանկան մեռանել, եւ փախիցէ ի նոցանէ մահ:
Եւ նմանութիւն մարախոյն` նմանութիւն ձիոյ պատրաստելոյ ի պատերազմ. եւ ի վերայ գլխոց նոցա իբրեւ զպսակ` նմանեալ ոսկւոյ, եւ երեսք նոցա իբրեւ զերեսս մարդոյ:
եւ հերք նոցա իբրեւ զհերս կնոջ, եւ ատամունք նոցա իբրեւ զառիւծու:
Եւ ունէին զրահս իբրեւ զզրահս երկաթի. եւ ձայն թեւոց նոցա իբրեւ զձայն կառավար ձիոց բազմաց որ արշաւեն ի պատերազմ:
Եւ ունէին ագիս ըստ նմանութեան կարճի, եւ խայթոց յագիս նոցա. եւ ունէին իշխանութիւն չարչարել զմարդիկ ամիսս հինգ:
Եւ ունէին թագաւոր ի վերայ իւրեանց զհրեշտակն դժոխոց. եւ անուն նորա Եբրայեցերէն Աղբադոն, որ կոչի ի Հայ բարբառ Կորուստ:
Ահաւասիկ վայ մի էանց, եւ վայք երկու գալոց են:
Եւ վեցերորդ հրեշտակն հարկանէր զփողն, եւ լուայ ձայն ի չորից կենդանեացն` որ էին առաջի սեղանոյն`` Աստուծոյ:
զի ասէր ցհրեշտակն վեցերորդ որ ունէր զփողն. Լոյծ զչորս հրեշտակսն զկապեալս ի վերայ գետոյն մեծի Եփրատայ:
Եւ լուծան չորք հրեշտակքն պատրաստեալք ի ժամ եւ յօր եւ յամիս եւ ի տարի, զի սպանցեն զերրորդ մասն մարդկան:
Եւ համարք հեծելոց զօրաց նոցա բեւրք բիւրուց եւ հազարք հազարաց լուայ`` զթիւ նոցա:
Եւ տեսի ձիս ի տեսլեանն, եւ հեծեալս ի նոսա` որք ունէին զրահս հրեղէնս եւ յակինթս հրդեհեալս ծծմբով``. եւ գլուխք ձիոցն իբրեւ զգլուխս առիւծուց. եւ ի բերանոյ նոցա հուր ելանէր եւ ծուխ եւ ծծումբ:
Եւ ի հարուածոցս յայսցանէ`` մեռաւ երրորդ մասն մարդկան` ի հրոյն եւ ի ծխոյն եւ ի ծծմբոյն որ ելանէր ի բերանոյ նոցա:
Զի իշխանութիւն ի բերանս է նոցա եւ յագիս նոցա, եւ ագիք նոցա նմանութիւն օձի. եւ ունէին գլուխս որով սատակէին զանիրաւս:
Եւ այլք ի մարդկանէ որ ոչ մեռան ի հարուածոցս յայսցանէ` ոչ ապաշխարեցին եւ ոչ դարձան ի գործոց ձեռաց իւրեանց, յերկրպագութենէ դիւաց եւ կռոց յոսկեղինաց եւ յարծաթեղինաց եւ ի պղնձոյ եւ ի քարէ եւ ի փայտէ, որք ոչ տեսանել կարեն եւ ոչ լսել եւ ոչ գնալ:
եւ ոչ ապաշխարեցին ի մարդասպանութենէ եւ ի դեղատուութենէ եւ ի պոռնկութենէ եւ ի գողութենէ իւրեանց:
