Եւ Ազարիաս որդի Ադադայ եղեւ ի վերայ նորա Հոգի Տեառն:
եւ ել ընդ առաջ Ասայի եւ ամենայն Յուդայ եւ Բենիամինի եւ ասէ. Լուարուք ինձ, Ասա եւ ամենայն Յուդա եւ Բենիամին. Տէր ընդ ձեզ, վասն լինելոյ ձերոյ ընդ նմա. եւ արդ եթէ խնդրէք զնա, գտցի ձեզ, եւ եթէ թողուք զնա, թողցէ զձեզ:
Եւ աւուրք բազումք յԻսրայելի եղեն` ոչ Աստուած ճշմարիտ, եւ ոչ քահանայ որ ցուցանէր, եւ ոչ օրէնք:
Որ դարձոյց զնոսա ի Տէր Աստուած Իսրայելի, եւ գտաւ ի նոսա:
Ի ժամանակին յայնմիկ ոչ գոյր խաղաղութիւն այնոցիկ որք մտանէին եւ որք ելանէին. վասն զի արհաւիրք ի Տեառնէ անկան ի վերայ ամենեցուն բնակչաց գաւառացն:
եւ պատերազմէր ազգ ընդ ազգի եւ քաղաք ընդ քաղաքի. վասն զի Աստուած զարհուրեցոյց զնոսա ամենայն նեղութեամբք:
Եւ արդ դուք զօրացարուք, եւ մի՛ լքցին ձեռք ձեր. քանզի գոն վարձք գործոց ձերոց:
Եւ ի լսել զբանս զայսոսիկ եւ զմարգարէութիւն Ազարեայ մարգարէի, զօրացաւ եւ եհան արտաքս զամենայն զպղծութիւնսն յամենայն երկրէն Յուդայ եւ Բենիամինի, եւ ի քաղաքացն զորս կալաւ ի լերինն Եփրեմի, եւ արար նաւակատիս սեղանոյն Տեառն որ էր առաջի տաճարին Տեառն:
եւ եկեղեցացոյց զՅուդա եւ զԲենիամին, եւ զեկսն եւ զպանդուխտսն ընդ նմա, յԵփրեմայ եւ ի Մանասէէ եւ ի Շմաւոնէ. վասն զի յաւելան ի նա բազումք յԻսրայելէ ի տեսանելն նոցա` թէ Տէր Աստուած նոցա ընդ նմա է:
Եւ ժողովեցան յԵրուսաղէմ յամսեանն երրորդի, ի հնգետասաներորդում ամի թագաւորութեանն Ասայի:
եւ եզեն Տեառն յաւուրն յայնմ յաւարացն զոր ածին` զուարակս եւթն հարեւր եւ ոչխարս եւթն հազար:
Եւ եդ ուխտ` խնդրել զՏէր Աստուած հարցն իւրեանց յամենայն սրտէ եւ յամենայն անձնէ:
եւ ամենայն որ ոչ խնդրիցէ զՏէր Աստուած Իսրայելի` մեռցի յերիտասարդէ մինչեւ ի ծերն եւ յառնէ մինչեւ ցկին:
Եւ երդուան Տեառն մեծաձայն եւ եղջերեաւ փողովն:
Եւ ուրախ եղեւ ամենայն Յուդա վասն երդմանն, զի յամենայն սրտից իւրեանց երդուան, եւ ամենայն կամօք խնդրեցին զնա. եւ գտաւ նոցա եւ հանգոյց զնոսա Տէր շուրջանակի:
Եւ զՄաաքա զմայրն իւր ի բաց մերժեաց, վասն զի էր Աստարտեայ պաշտօնեայ. եւ խորտակեաց զկուռսն եւ այրեաց ի հեղեղատին Կեդրոնի:
Սակայն զբարձունսն ոչ բարձին, եւ տակաւին եւս կայր ի Յուդա եւ յԻսրայէլ. բայց սիրտն Ասայի եղեւ լի զամենայն աւուրս կենաց իւրոց:
Եւ տարաւ ի ներքս զսրբութիւնսն Դաւթի հօր իւրոյ, եւ զսրբութիւնս Տեառն Աստուծոյ, արծաթ եւ ոսկի եւ սպասս:
Եւ պատերազմ ոչ գոյր նմա մինչեւ յերեսներորդ եւ հինգերորդ ամ թագաւորութեանն Ասայի:
