Եւ եղեւ Յովսափատայ մեծութիւն եւ այլ եւս, եւ փառք բազում. եւ արար խնամութիւն ընդ տանն Աքաաբու:
Եւ էջ ի կատարել տարւոյն առ Աքաաբ ի Սամարիա. եւ եզեն նմա Աքաաբ ոչխարս եւ զուարակս բազումս, եւ զօրուն որ ընդ նմա. եւ սիրէր զնա` ելանել ընդ նմա յՌամովթ Գաղաադ:
Եւ ասէ Աքաաբ արքայ Իսրայելի ցՅովսափատ արքայ Յուդայ. Գա՞ս ընդ իս յՌամովթ Գաղաադ: Եւ ասէ ցնա. Որպէս ես` նոյնպէս եւ դու, եւ որպէս զօրք քո` զօրք իմ ընդ քեզ ի պատերազմին:
Եւ ասէ Յովսափատ ցարքայն Իսրայելի. Խնդրեսցուք այսօր զՏէր:
Եւ ժողովեաց արքայն Իսրայելի զմարգարէսն Իսրայելի արս չորեք հարեւր, եւ ասէ ցնոսա, եթէ` Երթա՞յց յՌամովթ Գաղաադ ի պատերազմ, եւ կամ թէ դադարեցից: Եւ ասեն. Ել, եւ յաջողեսցէ Աստուած ի ձեռս արքայի:
Եւ ասէ Յովսափատ. Ո՞չ գոյ աստ եւ այլ եւս մարգարէ Տեառն, եւ խնդրեսցուք ի նմանէ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ. Է մեւս եւս այր առ ի խնդրել զՏէր նովաւ. եւ ես ատեցի զնա, վասն զի ոչ մարգարէանայ ինձ ի բարիս, եւ զի ամենայն աւուրք իւր են ի չարութիւն. նա է Միքիաս որդի Յեմլեայ: Եւ ասէ Յովսափատ. Մի՛ խօսեսցի արքայ այդպէս:
Եւ կոչեաց արքայն Իսրայելի ներքինի մի եւ ասէ. Վաղվաղակի ած զՄիքիաս որդի Յեմլեայ:
Եւ արքայն Իսրայելի եւ Յովսափատ արքայ Յուդայ նստէին իւրաքանչիւր ոք յաթոռ իւրում զգեցեալ պատմուճանս. եւ նստէին յընդարձակ դրանն Սամարիայ. եւ ամենեքեան մարգարէքն առաջի նոցա մարգարէանային:
Եւ արար իւր Սեդեկիաս որդի Քանանու եղջեւրս երկաթեղէնս, եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Սոքօք հարցես զԱսորիս մինչեւ վախճանեսցես:
Եւ ամենեքեան մարգարէքն նոյնպէս մարգարէանային եւ ասէին. Ել յՌամովթ Գաղաադ, եւ յաջողեսցիս. եւ տացէ Տէր ի ձեռս արքայի:
Եւ հրեշտակն որ չոգաւ կոչել զՄիքիաս, խօսեցաւ ընդ նմա եւ ասէ. Ահա խօսեցան մարգարէքն իբրեւ ընդ մի բերան յաղագս արքայի բարիս. եղիցին եւ քո բանք իբրեւ զմիոյ նոցա, եւ խօսեսցիս բարիս:
Եւ ասէ Միքիաս. Կենդանի է Տէր զի զոր ինչ ասասցէ Աստուած ցիս` զայն խօսեցայց:
Եւ եկն առ արքայ. եւ ասէ ցնա արքայ. Միքիաս, եթէ երթա՞յց յՌամովթ Գաղաադ ի պատերազմ, եթէ դադարեցից: Եւ ասէ. Ել եւ յաջողեսցի, եւ տացին ի ձեռս ձեր:
Եւ ասէ ցնա արքայ. Քանի՞ցս անգամ երդմնեցուցից զքեզ, զի մի՛ այլ ինչ խօսեսցիս ընդ իս, բայց զճշմարտութիւն յանուն Տեառն:
Եւ ասէ. Տեսի ցրուեալ զԻսրայէլ ի լերինս` իբրեւ զոչխարս որոց ոչ գոյ հովիւ. եւ ասէ Տէր. Ոչ գոյ դոցա իշխան. դարձցի իւրաքանչիւր ոք ի տուն իւր խաղաղութեամբ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ. Ո՞չ ասացի քեզ թէ ոչ մարգարէանայ նա վասն իմ բարիս, այլ չարութիւն:
Եւ ասէ. Ոչ այդպէս. լուարուք զբան Տեառն. տեսի զՏէր զի նստէր յաթոռն իւրում, եւ ամենայն զօրք երկնից մերձ կային յաջմէ նորա եւ յահեկէ:
եւ ասէ Տէր. Ո՞ խաբեսցէ զԱքաաբ արքայ Իսրայելի, զի ելցէ եւ անկցի յՌամովթ Գաղաադ. եւ ասեն, ոմն այսպէս, եւ ոմն այնպէս:
Եւ ել հոգի եկաց առաջի Տեառն եւ ասէ. Ես խաբեցից զնա: Եւ ասէ Տէր. Ի՞ւ:
Եւ ասէ. Ելից եւ եղէց հոգի սուտ ի բերան ամենայն մարգարէիցն նորա: Եւ ասէ. Խաբեսցես եւ կարասցես, ել եւ արա այդպէս:
Եւ արդ ահա եդ Տէր հոգի սուտ ի բերան մարգարէիցդ քոց այդոցիկ, եւ Տէր խօսեցաւ վասն քո չարիս:
Եւ մատուցեալ Սեդեկիա որդի Քանանու եհար զծնօտն Միքիայի, եւ ասէ ցնա. Որո՞վ ճանապարհաւ անց Ոգի Տեառն զինեւ, եւ խօսեցաւ ընդ քեզ:
Եւ ասէ Միքիաս. Ահա տեսցես յաւուրն յայնմիկ, յորում մտանիցես շտեմարան ի շտեմարանէ թաքչել:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի. Առէք զՄիքիաս եւ դարձուցէք զդա առ Սեմեր իշխան քաղաքիս, եւ առ Յովաս իշխան որդի արքայի:
եւ ասացէք, այսպէս ասէ արքայ. Տուք զդա ի տուն բանտին, եւ կերիցէ հաց նեղութեան, եւ ջուր նեղութեան արբցէ, մինչեւ ի դառնալն իմում խաղաղութեամբ:
Եւ ասէ Միքիաս. Եթէ դառնալով դարձցիս խաղաղութեամբ, ոչ խօսեցաւ ընդ իս Տէր. լուարուք ժողովուրդք ամենեքեան:
Եւ ել արքայն Իսրայելի եւ Յովսափատ արքայ Յուդայ յՌամովթ Գաղաադ:
Եւ ասէ արքայն Իսրայելի ցՅովսափատ. Ծածկեա զիս եւ մտից ի պատերազմն, եւ դու զգեցիր զպատմուճանն իմ: Եւ ծածկեցաւ արքայն Իսրայելի, եւ եմուտ ի պատերազմ:
Եւ արքայն Ասորւոց պատուիրեաց իշխանաց կառացն որք էին ընդ նմա եւ ասէ. Մի՛ պատերազմիցիք ընդ փոքու եւ մի՛ ընդ մեծի, բայց ընդ արքային Իսրայելի միայն:
Եւ եղեւ իբրեւ տեսին իշխանք կառացն զՅովսափատ, եւ ասեն նոքա. Սա է արքայն Իսրայելի: Եւ շուրջ եղեն զնովաւ պատերազմել. եւ գոչեաց Յովսափատ, եւ Տէր ապրեցոյց զնա. եւ դարձոյց զնոսա Աստուած ի նմանէ:
Եւ եղեւ իբրեւ տեսին իշխանք կառացն թէ ոչ է նա արքայն Իսրայելի, դարձան ի նմանէ:
Եւ այր ոմն ելից զաղեղն կորովութեամբ, եւ եհար զարքայն Իսրայելի ընդ մէջ թոքոցն եւ լանջաց. եւ ասէ ցներքինին. Դարձո զձեռն քո եւ հան զիս ի պատերազմէս, վասն զի վտանգեցայ:
Եւ պարտեցաւ պատերազմն յաւուր յայնմիկ, եւ արքայն Իսրայելի կայր ի վերայ կառացն իւրոց մինչեւ ցերեկոյ ընդդէմ Ասորեացն. եւ մեռաւ ի մտանել արեգականն:
