Էր եւթն ամաց Յովաս ի թագաւորելն իւրում, եւ քառասուն ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Սաբիա ի Բերսաբէէ:
Եւ արար Յովաս ուղղութիւն առաջի Տեառն զամենայն աւուրս Յովիդայեայ քահանայի:
Եւ ա՛ռ իւր Յովաս երկուս կանայս, եւ ծնաւ ուստերս եւ դստերս:
Եւ յետ այսորիկ եղեւ ի սրտին Յովասու կազմել զտունն Տեառն:
Եւ ժողովեաց զքահանայսն եւ զՂեւտացիսն, եւ ասէ ցնոսա. Ելէք ի քաղաքս Յուդայ, եւ ժողովեցէք յամենայն Իսրայելէ արծաթ, զօրացուցանել զտունն Տեառն ամի ամի. եւ փութացարուք խօսել. եւ ոչ հաւատացին Ղեւտացիքն:
Եւ կոչեաց Յովաս արքայ զՅովիդայէ զիշխան, եւ ասէ ցնա. Ընդէ՞ր ոչ արարեր այց Ղեւտացւոցն, բերել ի ներքս ի Յուդայ եւ յԵրուսաղեմէ որ ինչ սահմանեալ էր ի Մովսիսէ յառնէն Աստուծոյ. վասն զի եկեղեցացոյց զԻսրայէլ ի խորանն վկայութեան:
Զի Գոթողիա էր անօրէն, եւ որդիք նորա կործանեցին զտունն Աստուծոյ. քանզի եւ զսրբութիւնս տանն Աստուծոյ արարին Բահաղիմայցն:
Եւ ասէ արքայ. Լիցի արկղ, եւ դիցի ի դրան տանն Տեառն արտաքոյ:
եւ քարոզեսցեն ի Յուդա եւ յԵրուսաղէմ, բերել Տեառն, որպէս ասացն Մովսէս ծառայն Աստուծոյ Իսրայելի յանապատին:
Եւ ետուն ամենեքեան իշխանքն եւ ամենայն ժողովուրդն, եւ բերէին ի ներքս եւ արկանէին յարկղն մինչեւ լցաւ:
Եւ լինէր իբրեւ բերէին զարկղն առ վերակացուս արքային ի ձեռն Ղեւտացւոցն, իբրեւ տեսանէին թէ առաւելոյր արծաթն, գայր դպրապետն արքայի եւ վերակացու մեծի քահանային, եւ թափէին զարկղն, եւ կացուցանէին անդրէն ի տեղւոջն իւրում. այնպէս առնէին օր ըստ օրէ, եւ ժողովէին արծաթ բազում:
Եւ ետ զայն արքայ եւ Յովիդայէ քահանայ ցայնոսիկ որք առնէին զգործն ի պատրաստութիւն տանն Տեառն. եւ կացուցին ի վարձու քարահատս եւ հիւսունս կազմել զտունն Տեառն:
Եւ առնէին զգործն, եւ ելանէր յաջողութիւն գործոյն ի ձեռս նոցա. եւ կանգնեցին զտունն Տեառն ի կայանին իւրում, եւ զօրացուցին զնա:
Եւ իբրեւ կատարեցին, բերին առ արքայ եւ ա՛ռ Յովիդայէ զմնացեալ արծաթն. եւ արարին սպաս ի տանն Տեառն, կահ պաշտաման ողջակիզացն, եւ խնկարանս ոսկեղէնս եւ արծաթեղէնս. եւ մատուցանէին ողջակէզս ի տան Տեառն հանապազ զամենայն աւուրս Յովիդայեայ:
Եւ ծերացաւ Յովիդայէ լի աւուրբք, եւ վախճանեցաւ ամաց հարեւր եւ երեսնից:
Եւ ի վախճանելն նորա թաղեցին զնա ի քաղաքի Դաւթի ընդ թագաւորս. վասն զի արար բարութիւնս ընդ Իսրայելի, եւ ընդ Աստուծոյ եւ ընդ տան նորա:
Եւ եղեւ յետ վախճանելոյն Յովիդայեայ, մտին իշխանքն Յուդայ եւ երկիր պագին արքայի, եւ շրջեցին զմիտսն Յովասու. յայնժամ լուաւ նոցա արքայ:
Թողին զՏէր Աստուած հարցն իւրեանց, եւ ծառայեցին կռոց եւ Աստարտայցն. եւ եղեւ բարկութիւն Տեառն ի վերայ Յուդայ եւ Երուսաղեմի յաւուրսն յայնոսիկ:
Եւ առաքեաց առ նոսա մարգարէս` դարձուցանել առ Տէր, եւ ոչ լուան. եւ եդ նոցա վկայութիւն, եւ ոչ անսացին:
Եւ Հոգին Տեառն զգեցաւ Ազարիաս որդի Յովիդայեայ քահանայի, յարեաւ ի մէջ ամենայն ժողովրդեանն եւ ասէ. Այսպէս ասէ Տէր. Ընդէ՞ր խոտորեցայք ի պատուիրանացն Տեառն, եւ ոչ յաջողեսցի ձեզ. վասն զի թողէք դուք զՏէր, եւ նա լքցէ զձեզ:
Եւ յարեան ի վերայ նորա եւ քարկոծեցին զնա պատուիրանաւ Յովասու արքայի ի սրահի տանն Տեառն:
Եւ ոչ յիշեաց Յովաս զգութն զոր արար ընդ նմա Յովիդայէ հայրն նորա, եւ սպան զորդի նորա. եւ եղեւ ի մեռանելն` ասաց. Տեսցէ Տէր եւ դատեսցի:
Եւ ի կատարել տարւոյն այնորիկ ել ի վերայ նորա զօրն Ասորեաց, եւ եկն ի վերայ Յուդայ եւ Երուսաղեմի, եւ կոտորեցին զամենայն իշխանս ժողովրդեանն ի զօրուն, եւ զամենայն աւար նոցա ետուն տանել արքային Դամասկոսի:
վասն զի սակաւ արամբք եկն զօրն Ասորեաց, եւ Աստուած մատնեաց ի ձեռս նոցա զօր բազում յոյժ, վասն թողլոյն նոցա զՏէր Աստուած հարցն իւրեանց, եւ ընդ Յովասայ արար զդատաստանն:
Եւ յետ գնալոյն նոցա ի նմանէ, թողին զնա ի հիւանդութեան մեծի. եւ յարեան ի վերայ նորա ծառայքն իւր, վասն արեան որդւոյն Յովիդայեայ քահանայի, եւ սպանին զնա ի գահոյսն իւրում եւ մեռաւ. եւ թաղեցին զնա ի քաղաքին Դաւթի, եւ ոչ թաղեցին զնա ի գերեզմանի թագաւորացն:
Եւ որք յարեանն ի վերայ նորա` էին Զաբդեա որդի Սամեթայ Ամոնացի, եւ Յովսաբեթ որդի Սամարիթայ Մովաբացի:
Եւ որդիք նորա ամենեքեան. եւ եկին առ նա հնգեքեան, եւ բազում մթերս ի վերայ դնէին: Եւ մնացեալ բանքն Յովասու` ահա գրեալ են ի գիրս թագաւորացն: Եւ թագաւորեաց Ամասիա որդի նորա փոխանակ նորա:
