Եւ եկն Ռոբովամ ի Սիւքեմ, վասն զի ի Սիւքեմ գայր ամենայն Իսրայէլ թագաւորեցուցանել զնա:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ Յերոբովամ որդի Նաբատայ, եւ ինքն էր յԵգիպտոս փախուցեալ յերեսաց արքայի Սողոմոնի, եւ բնակէր Յերոբովամ յԵգիպտոս եւ դարձաւ Յերոբովամ յԵգիպտոսէ:
Առաքեցին եւ կոչեցին զնա, եւ եկն Յերոբովամ եւ ամենայն եկեղեցին Իսրայելի առ արքայ Ռոբովամ եւ ասեն:
Հայր քո խստացոյց զլուծ մեր. եւ արդ թուլացո զխիստ ծառայութիւն հօր քո, եւ զլուծ նորա զծանր զոր եդ ի վերայ մեր, եւ ծառայեսցուք քեզ:
Եւ ասէ ցնոսա. Երթայք մինչեւ յաւուրս երիս, եւ եկեսջիք առ իս: Եւ գնաց ժողովուրդն:
Եւ ժողովեաց արքայ Ռոբովամ զծերսն որք կային առաջի Սողոմոնի հօր նորա մինչդեռ կենդանի էր նա, եւ ասէ. Զիա՞րդ թուի ձեզ, եւ զի՞նչ խորհիք պատասխանի առնել ժողովրդեանն այնմ բան ինչ:
Եւ խօսեցան ընդ նմա եւ ասեն. Եթէ այսօր լինիս բարի ժողովրդեանդ այդմ, եւ հաճոյ լիցիս եւ խօսեսցիս ընդ նոսա բանս բարիս, եւ եղիցին քեզ ծառայք զամենայն աւուրս:
Եւ եթող զխորհուրդ ծերոցն զոր խորհեցան ընդ նմա, եւ խորհեցաւ ընդ մանկտի սննդակիցսն իւր որք կային առաջի նորա:
եւ ասէ ցնոսա. Զի՞նչ թուի ձեզ, եւ պատասխանի տաց բան ժողովրդեանն այնմիկ որք խօսեցան ընդ իս եւ ասացին. Թողացո ի լծոյն զոր եդ հայր քո ի վերայ մեր:
Եւ խօսեցան ընդ նմա մանկտին սննդակիցքն նորա. Այսպէս խօսեսցիս ընդ ժողովրդեանն որ խօսեցաւ ընդ քեզ եւ ասաց. Հայր քո ծանրացոյց զլուծն մեր, եւ դու թող մեզ. այսպէս ասասցես. Փոքր մատնս իմ ստուարագոյն է քան զմէջ հօր իմոյ:
եւ արդ հայրն իմ խրատեաց զձեզ ծանր լծով, եւ ես յաւելից ի լուծն ձեր. հայր իմ խրատեաց զձեզ գաւազանօք, եւ ես խրատեցից զձեզ կարճօք:
Եկն Յերոբովամ եւ ամենայն ժողովուրդն առ Ռոբովամ յաւուրն երրորդի, որպէս խօսեցաւ արքայ եւ ասաց. Դարձջիք առ իս յաւուրն երրորդի:
Եւ պատասխանի արար արքայ խիստ, եւ եթող արքայ Ռոբովամ զխորհուրդ ծերոցն:
եւ խօսեցաւ ընդ նոսա ըստ խորհրդոյ մանկանցն եւ ասէ. Հայրն իմ ծանրացոյց զլուծ ձեր, եւ ես յաւելից յայն. հայրն իմ խրատեաց զձեզ գաւազանօք, եւ ես խրատեցից զձեզ կարճօք:
Եւ ոչ լուաւ արքայ ժողովրդեանն. վասն զի էր կործանումն յԱստուծոյ. եւ հաստատեաց Տէր զբան իւր զոր խօսեցաւ ի ձեռն Աքիայ Սիլովնացւոյ յաղագս Յերոբովամու որդւոյ Նաբատայ եւ ամենայն Իսրայելի. եւ ոչ լուաւ արքայ նոցա:
պատասխանի ետ ժողովուրդն արքայի եւ ասեն. Զի՞նչ բաժին կայ մեր ընդ Դաւթի, եւ կամ ժառանգութիւն ընդ որդւոյն Յեսսեայ. երթ գնա ի բնակութիւնս քո, Իսրայէլ. եւ արդ տես դու զտուն քո, Դաւիթ: Եւ գնաց ամենայն Իսրայէլ ի բնակութիւնս իւր:
Եւ արքն Իսրայելի մնացեալքն ի քաղաքս Յուդայ թագաւորեցուցին ի վերայ իւրեանց զՌոբովամ:
Եւ առաքեաց արքայ Ռոբովամ զԱդոնիրամ որ էր ի վերայ հարկացն, եւ քարկոծեցին զնա որդիքն Իսրայելի քարամբք, եւ մեռաւ: Եւ արքայ Ռոբովամ փութացաւ ելանել ի կառս իւր եւ փախչել յԵրուսաղէմ:
Եւ անգոսնեաց Իսրայէլ զտունն Դաւթի մինչեւ յօրս յայս:
