Եւ արար Յովսիաս զպասեքն Տեառն Աստուծոյ իւրոյ. եւ զենին զպասեքն ի չորեքտասաներորդում աւուր ամսոյն առաջնոյ:
Եւ կացոյց զքահանայսն ի վերայ պահպանութեան իւրեանց, եւ զօրացոյց զնոսա ի գործս տանն Տեառն:
Եւ ասէ ցՂեւտացիսն եւ ցզօրաւորսն յամենայն Իսրայելի, սրբել զնոսա Տեառն. եւ եդին զտապանակն սրբութեան ի տանն զոր շինեաց Սողոմոն որդի Դաւթի արքայի Իսրայելի. եւ ասէ արքայ. Ոչ է ձեզ բառնալ ի վերայ ուսոց եւ ոչ ինչ. արդ պաշտեցէք զՏէր Աստուած ձեր եւ զժողովուրդ նորա զԻսրայէլ:
եւ պատրաստք լերուք ըստ տանց տոհմից ձերոց եւ ըստ օրամտից պաշտաման ձերոյ, ըստ գրոց Դաւթայ արքայի Իսրայելի, եւ ի ձեռն թագաւորին Սողոմոնի որդւոյ նորա:
Եւ կացէք ի տաճարիդ ըստ որոշման տանց տոհմից ձերոց, առաջի եղբարց ձերոց եւ որդւոց ժողովրդեան ձերոյ. եւ բաժնի տան ցեղիդ Ղեւտացւոց:
եւ զոհեցէք զպասեքդ, եւ պատրաստեցէք զսրբութիւնսդ եղբարց ձերոց, առնել ըստ բանիդ Տեառն որ ի ձեռն Մովսիսի:
Եւ սկսաւ Յովսիաս տալ որդւոց ժողովրդեանն խոյս եւ որոջս եւ նոխազս յորդւոց այծեացն, զամենայն ի պասեքն. եւ զամենեսեան որ ինչ գտաւ` թուով երեսուն հազար, եւ զուարակս երեք հազար. այսոքիկ ի ստացուածոց թագաւորին:
Եւ իշխանքն նորա սկսան տալ ժողովրդեանն եւ քահանայիցն եւ Ղեւտացւոցն. եւ ետուն Քեղկիաս եւ Զաքարիաս եւ Յէքիէլ, իշխանք տանն Աստուծոյ, քահանայիցն ետուն ի պասեքն խոյս եւ որոջս եւ նոխազս երկու հազար եւ վեց հարեւր, եւ զուարակս երեք հարեւր:
Եւ Քոնենիաս եւ Բանեա եւ Սամէաս եւ Նաթանայէլ եղբարք նորա, եւ Ասաբիաս եւ Յէիէլ եւ Յովզաբադ իշխանք Ղեւտացւոցն, սկսան տալ ցՂեւտացիսն ի պասեքն խոյս հինգ հազար եւ զուարակս հինգ հարեւր:
Եւ ուղղեցաւ պաշտօնն, եւ կացին քահանայքն ի կարգն իւրեանց եւ Ղեւտացիքն ի զատուցմանն իւրեանց` ըստ պատուիրանի արքային:
Եւ զենին զպասեքն, եւ հեղին քահանայքն զարիւնն ի ձեռացն իւրեանց, եւ Ղեւտացիքն յօշեցին:
եւ պատրաստեցին զողջակէզսն տալ նոցա իւրաքանչիւր ումեք ըստ զատուցմանն, վասն տանց տոհմից որդւոց ժողովրդեանն մատուցանել Տեառն, որպէս եւ գրեալ է ի գիրս օրինացն Մովսիսի: Նոյնպէս եւ յառաւօտինսն:
Եւ խորովեցին զպասեքն հրով ըստ օրինին, եւ զսրբութիւնն եփեցին կաթսայիւք եւ սանիւք, եւ յաջողեցաւ. եւ ընթացան առ ամենեսեան որդիս ժողովրդեանն:
Եւ յետ պատրաստելոյն նոցա եւ քահանայիցն, վասն զի քահանայքն էին մատուցանել զճարպսն եւ զողջակէզսն մինչեւ ի գիշերին, եւ Ղեւտացիքն պատրաստեցին իւրեանց եւ եղբարցն իւրեանց որդւոցն Ահարոնի:
Եւ սաղմոսանուագքն որդիք Ասափայ ի կարգին իւրեանց ըստ պատուիրանին Դաւթայ, եւ Ասափ եւ Եման եւ Իդիթուն` մարգարէք արքային, եւ իշխանք եւ` դռնապանք դրանն եւ դրան. եւ ոչ էր նոցա հնար շարժել ի պաշտամանէ սրբութեանն. վասն զի եղբարք նոցա Ղեւտացիքն պատրաստեցին նոցա:
Եւ ուղղեցաւ եւ պատրաստեցաւ ամենայն պաշտօնն Տեառն յաւուրն յայնմիկ` առնել զպասեքն եւ մատուցանել զողջակէզսն ի վերայ սեղանոյն Տեառն, ըստ պատուիրանին Յովսեայ արքայի:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի որք գտան անդ` զպասեքն ի ժամանակին յայնմ, եւ զտօն անխմորիցն զեւթն օր:
Եւ ոչ երբեք եղեւ պասեք նման նմա յԻսրայելի յաւուրցն Սամուելի մարգարէի, եւ ամենայն թագաւորքն Իսրայելի ոչ արարին պասեք որպէս արար Յովսիաս, եւ քահանայքն եւ Ղեւտացիք, եւ ամենայն Յուդաս եւ Իսրայէլ որ գտաւ անդ եւ բնակիչքն Երուսաղեմի:
Արարին Տեառն յութուտասներորդ ամի թագաւորութեանն Յովսեայ: Եւ զվհուկս եւ զգէտս եւ զդիւթս եւ զկուռս եւ զկախարդս, որք էին յերկրին Յուդայ եւ յԵրուսաղէմ, ի բաց եբարձ եւ այրեաց հրով արքայ Յովսիաս, զի հաստատեսցէ զբանս օրինացն զգրեալսն ի գիրս զոր եգիտ Քեղկիաս քահանայ ի տանն Տեառն: Նման նմա ոչ եղեւ յառաջ քան զնա, որ դարձաւ առ Տէր Աստուած ի բոլոր սրտէ իւրմէ եւ ի բոլոր անձնէ իւրմէ եւ յամենայն զօրութենէ իւրմէ, ըստ ամենայն օրինաց Մովսիսի. եւ յետ նորա ոչ ոք յարեաւ նմա նմա: Սակայն ոչ դարձաւ Տէր ի բարկութենէ սրտմտութեան իւրոյ մեծէ, զոր բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր ի վերայ Յուդայ, ամենայն բարկութեամբքն որով բարկացոյց զնա Մանասէ. եւ ասաց Տէր. Այլ եւ զՅուդաս մերժեցից յերեսաց իմոց, որպէս մերժեցի զԻսրայէլ. եւ ի բաց արարից զքաղաքն զոր ընտրեցի զԵրուսաղէմ, եւ զտունն զորմէ ասացի` Եղիցի անուն իմ անդ:
Եւ ել փարաւոն Նեքաւով արքայ Եգիպտոսի ի վերայ արքային Ասորեստանեայց, առ գետովն Եփրատայ. եւ գնաց արքայ Յովսիա ընդդէմ նորա:
Եւ առաքեաց առ նա հրեշտակս, եւ ասէ. Զի՞նչ կայ իմ եւ քո, արքայ Յուդայ. ոչ եմ եկեալ ի վերայ քո այսօր պատերազմ առնել. եւ Աստուած ասաց փութալ ինձ. զգոյշ լեր յԱստուծոյ որ է ընդ իս, մի՛ գուցէ ապականիցէ զքեզ:
Եւ ոչ դարձոյց Յովսիա զերեսս իւր ի նմանէ, այլ պատերազմել ընդ նմա զօրացաւ. եւ ոչ լուաւ բանիցն Նեքաւովայ որ ի բերանոյ Տեառն, եւ եկն պատերազմել ի դաշտին Մակեդդովայ:
Եւ հարին աղեղնաւորքն զարքայ Յովսիաս. եւ ասէ արքայ ցծառայս իւր. Հանէք զիս աստի, վասն զի վտանգեցայ յոյժ:
Եւ հանին զնա ծառայքն նորա ի կառացն իւրոց, եւ եդին զնա ի կառսն յերկրորդս` որ էր նորա, եւ տարան զնա յԵրուսաղէմ. եւ մեռաւ եւ թաղեցաւ ընդ հարս իւր. եւ ամենայն Յուդաս եւ Երուսաղէմ սուգ առին ի վերայ Յովսեայ:
Եւ ասաց ողբս Երեմիաս ի վերայ Յովսեայ, եւ ամենայն իշխանքն արք եւ կանայք, ասացին զողբսն ի վերայ Յովսեայ մինչեւ ցայսօր, եւ ետուն զայն իբրեւ հրամանաւ ի մէջ Իսրայելի. եւ ահա գրեալք են ի ճառս ողբոցն:
Եւ էին բանքն Յովսեայ եւ յոյս նորա գրեալ յօրէնսն Տեառն:
եւ մնացեալ բանքն նորա առաջինք եւ վերջինք` ահա գրեալ են ի գիրս թագաւորացն Իսրայելի եւ Յուդայ:
