Եւ եղեւ իբրեւ պատրաստեցաւ թագաւորութիւնն Ռոբովամայ, եւ յորժամ զօրացաւ, եթող զպատուիրանս Տեառն, եւ ամենայն Իսրայէլ ընդ նմա:
Եւ եղեւ ի հինգերորդի ամի թագաւորութեանն Ռոբովամայ ել Սաւսակիմ արքայ Եգիպտոսի ի վերայ Երուսաղեմի, վասն զի մեղան առաջի Տեառն:
հազար եւ երկերիւր կառօք եւ վաթսուն հազար երիվարօք. եւ ոչ գոյր թիւ բազմութեանն եկելոյ ընդ նմա յԵգիպտոսէ. Լիբէացիք, Տրոգղոդացիք, Եթէովպացիք:
եւ զօրացան ի վերայ ամուր քաղաքացն որ էին Յուդայ. եւ եկն յԵրուսաղէմ:
Եւ Սամէաս մարգարէ եկն առ Ռոբովամ եւ առ իշխանսն Յուդայ ժողովեալսն յԵրուսաղէմ յերեսաց Սաւսակիմայ, եւ ասէ ցնոսա. Այսպէս ասէ Տէր. Դուք թողէք զիս, եւ ես թողից զձեզ ի ձեռս Սաւսակիմայ:
Եւ ամաչեցին իշխանքն Իսրայելի եւ արքայն, եւ ասեն. Արդար է Տէր:
Եւ իբրեւ ետես Տէր եթէ պատկառեցին, եղեւ բան Տեառն առ Սամէաս եւ ասէ. Պատկառեցին, ոչ ապականեցից զդոսա. տաց զդոսա իբրեւ սակաւ մի ի փրկութիւն. եւ մի՛ կաթեսցէ սրտմտութիւն իմ ի վերայ Երուսաղեմի:
վասն զի եղիցին ինձ ի ծառայս, եւ ծանիցեն զծառայութիւնն իմ եւ զծառայութիւն թագաւորութեանց երկրիս:
Եւ ել Սաւսակիմ արքայ Եգիպտոսի, եւ առ զգանձսն որ էին ի տանն Տեառն, եւ զգանձս տանն արքայի եւ զամենայն առ. առ եւ զվահանսն ոսկեղէնս զոր արար Սողոմոն:
Եւ արար Ռոբովամ վահանս պղնձիս փոխանակ նոցա. եւ կացոյց ի վերայ նոցա Սաւսակիմ իշխանս սուրհանդակացն որք պահէին զդուռն արքային:
Եւ լինէր ի մտանել արքայի ի տունն Տեառն` մտանէին եւ պահապանքն եւ սուրհանդակքն, եւ բառնային ընդ առաջ սուրհանդակացն:
Եւ ի պատկառելն նորա` դարձաւ ի նմանէ բարկութիւն Տեառն եւ ոչ ապականեցաւ ի սպառ. վասն զի էին բանք բարիք ի Յուդա:
Եւ զօրացաւ Ռոբովամ յԵրուսաղէմ, եւ թագաւորեաց. քառասուն եւ միոյ ամի էր ի թագաւորելն իւրում. եւ զեւթն եւ տասն ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ, ի քաղաքին զոր ընտրեաց Տէր անուանել զանուն իւր անդ յամենայն ցեղիցն Իսրայելի. եւ անուն մօր նորա Նաամա Ամոնացի:
Եւ արար չար, վասն զի ոչ ուղղեցաւ սիրտ նորա խնդրել զՏէր:
Եւ բանքն Ռոբովամայ առաջինք եւ վերջինք, ո՞չ ահա գրեալ են ի բանս Սամեայ մարգարէի եւ Ադդովայ տեսանողի եւ գործք նորա: Եւ պատերազմ էր Ռոբովամայ ընդ Յերոբովամայ զամենայն աւուրս:
Եւ մեռաւ Ռոբովամ, եւ թաղեցաւ ընդ հարս իւր ի քաղաքին Դաւթի: Եւ թագաւորեաց Աբիա որդի նորա փոխանակ նորա:
