Եւ յամին եւթներորդի զօրացաւ Յովիդայէ, առ զհարիւրապետսն` զԱզարիաս որդի Յովրամայ, եւ զԻսմայէլ որդի Յովնանայ, եւ զԱզարիաս որդի Յովբադայ, եւ զՄասիաս որդի Ադայեայ, եւ զԵղիսափատ որդի Զաքարեայ ի տունն Տեառն:
Շրջեցան ընդ Յուդաս, եւ ժողովեցին զՂեւտացիսն յամենայն քաղաքացն Յուդայ, եւ զիշխանս տոհմիցն Իսրայելի, եւ եկին յԵրուսաղէմ:
Եւ եդին ուխտ ընդ ամենայն եկեղեցւոյն Յուդայ ի տանն Տեառն եւ ընդ արքային. եւ եցոյց նոցա զորդին արքայի, եւ ասէ ցնոսա. Ահաւասիկ որդի արքային Յուդայ, թագաւորեսցէ դա, որպէս խօսեցաւ Տէր ի վերայ տանն Դաւթի:
Եւ արդ բան այս է զոր առնիցէք. երրորդ մասն ի ձէնջ մտցէ ի շաբաթապահ քահանայիցն եւ Ղեւտացւոց ի մուտս դրանցն:
Եւ երրորդ մասն ի տան արքային, եւ երրորդն ի դրանն միջնում, եւ ամենայն ժողովուրդն ի սրահի տանն Տեառն լիցի:
եւ մի՛ ոք մտցէ ի տունն Տեառն, բայց միայն քահանայքն եւ Ղեւտացիքն եւ պաշտօնեայքն ի Ղեւտացւոց` նոքա մտցեն, վասն զի սուրբք են. եւ ամենայն ժողովուրդն պահեսցէ զպահպանութիւնս Տեառն:
Եւ պատեսցեն Ղեւտացիքն շուրջանակի զարքայ` այր եւ զէն իւր ի ձեռին իւրում. եւ որ ոք մտանիցէ ի տունն, մեռցի. եւ նոքա եղիցին ընդ արքայի ի մտանել եւ յելանել նորա:
Եւ արարին Ղեւտացիքն եւ ամենայն Յուդայ ըստ ամենայնի զոր ինչ պատուիրեաց Յովիդայէ քահանայ. եւ ա՛ռ իւրաքանչիւր ոք զընկեր իւր ի սկսանելոյ շաբաթուն. վասն զի ոչ արձակեաց Յովիդայէ զհանապազորդեան պահապանսն:
Եւ ետ նոցա զսուսերսն եւ զվահանսն եւ զզէնսն որք էին արքայի Դաւթի ի տանն Աստուծոյ:
եւ կացոյց զամենայն ժողովուրդն` զիւրաքանչիւր ոք զինուն իւրով` յուսոյ տանն յաջմէ, մինչեւ յուս ահեկի կողմանն սեղանոյն եւ տաճարին զթագաւորաւն շուրջանակի:
Եւ եհան զորդին արքայի, եւ եդ ի վերայ նորա զթագն եւ զվկայութիւնն. եւ թագաւորեցուցին եւ օծին զնա Յովիդայէ եւ որդիք իւր, եւ ասեն. Կեցցէ արքայ:
Եւ լուաւ Գոթողիա զձայն ժողովրդեանն զընթանալոյն, զգոհանալոյն եւ զօրհնելոյն զարքայ, եւ եմուտ առ արքայն ի տուն Տեառն:
ետես, եւ ահա թագաւորն կայր ի տեղւոջն իւրում, ի մուտս ճանապարհին, պետքն եւ փողքն եւ իշխանքն շուրջ զարքայիւ. եւ ամենայն ժողովուրդն զուարճացեալ հարկանէին զփողսն, եւ երգէին նուագարանօքն երգս, եւ օրհնէին զօրհնութիւնսն. եւ պատառեաց Գոթողիա զզգեստն իւր, գոչեաց եւ ասէ. Դաւաճանութեամբ խարդախեցէք:
Եւ ել Յովիդայէ քահանայ, պատուիրեաց Յովիդայէ քահանայ հարիւրապետացն եւ իշխանաց զօրուն, եւ ասէ ցնոսա. Հանէք զդա արտաքոյ ի տանէդ, եւ ելէք զկնի դորա, մեռցի սրով. վասն զի ասաց քահանայն. Մի՛ մեռցի նա ի տանն Տեառն:
Եւ թոյլ ետուն նմա, եւ անց ընդ դուռն հեծելոց տան արքային, եւ սպանին զնա անդ:
Եւ ուխտեաց Յովիդայէ ուխտ ի մէջ իւր եւ ժողովրդեանն եւ արքային, լինել ժողովուրդ Տեառն:
Եւ եմուտ ամենայն ժողովուրդ երկրին ի տունն Բահաղու, եւ կործանեցին զնա եւ զսեղանս նորա, եւ զկուռսն նորա մանրեցին, եւ զՄաթան քուրմն Բահաղու սպանին առաջի սեղանոյ նորին:
Եւ ա՛ռ Յովիդայէ քահանայ զգործ տանն ի ձեռն քահանայից Ղեւտացւոց. եւ կանգնեաց զհանապազորդեան պաշտօնեայս` զքահանայս եւ զՂեւտացիս զորս զատոյց Դաւիթ` ի տունն Տեառն, եւ մատոյց ողջակէզս Տեառն, որպէս եւ գրեալ է յօրէնսն Մովսիսի, ուրախութեամբ եւ երգովք ի ձեռն Դաւթի:
Եւ կացին դռնապանքն ի դրունս տան Տեառն, եւ ոչ մտանէր անմաքուր ոք անդր յամենայն իրս:
Եւ առ զպետս տոհմիցն եւ զզօրաւորսն եւ զիշխանս ժողովրդեանն, եւ զամենայն ժողովուրդ երկրին, եւ հանին զարքայ ի տանէ Տեառն, եւ մտին ընդ դուռն ներքին ի տուն թագաւորին, եւ նստուցին զարքայ յաթոռ թագաւորութեանն:
եւ ուրախ եղեւ ամենայն ժողովուրդ երկրին, եւ քաղաքն լռեաց. եւ զԳոթողիա սպանին սրով:
