Եւ էր Եզեկիաս ի թագաւորելն իւրում քսան եւ հինգ ամաց, եւ ամս քսան եւ ինն թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօր նորա Աբիա դուստր Զաքարեայ:
Եւ արար ուղղութիւն առաջի Տեառն` ըստ ամենայնի զոր ինչ արար Դաւիթ հայրն նորա:
Եւ եղեւ իբրեւ եկաց ի թագաւորութեանն իւրում, յառաջնում ամսեանն եբաց զդրունս տանն Տեառն, եւ կազմեաց զնոսա:
Եւ տարաւ ի ներքս զքահանայսն եւ զՂեւտացիս, եւ կացոյց զնոսա ի կողմն արեւելից:
Եւ ասէ ցնոսա. Լուարուք, Ղեւտացիք. այսուհետեւ սրբեցարուք, եւ սրբեցէք զտունն Տեառն Աստուծոյ հարցն ձերոց, եւ ի բաց հանէք զպղծութիւնսն ի սրբութեանցն:
վասն զի ապստամբեցին հարքն մեր, եւ արարին չար առաջի Տեառն, եւ թողին զնա եւ դարձուցին զերեսս ի խորանէն Տեառն, եւ ընդվզեցան:
եւ փակեցին զդրունս տաճարին, եւ շիջուցին զճրագունսն, եւ խունկս ոչ ծխեցին նմա, եւ ոչ ողջակէզս մատուցին սրբոյն Աստուծոյ Իսրայելի:
Եւ բարկացաւ սրտմտութեամբ Տէր ի վերայ Յուդայ եւ Երուսաղեմի, եւ ետ զնոսա ի յիմարութիւն եւ յապականութիւն եւ ի շչիւն, որպէս դուք տեսանէք աչօք ձերովք:
Եւ ահա վիրաւորեցան հարքն մեր սուսերօք, եւ ուստերք ձեր եւ դստերք ձեր եւ կանայք ձեր են ի գերութեան յերկրի ոչ իւրեանց, ուր ենն այժմ:
Եւ այսուհետեւ լիցի ի սիրտս մեր դնել ուխտ Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի, եւ դարձուսցէ զսրտմտութիւն բարկութեան իւրոյ ի մէնջ:
Արդ մի՛ ինչ նուազէք առնել յայսմ հետէ. վասն զի զձեզ ընտրեաց Տէր կալ եւ պաշտել առաջի իւր, եւ լինել նմա սպասաւոր, եւ ծխել խունկս:
Եւ յարեան Ղեւտացիքն` Մայէթ որդի Ամասեայ եւ Յովէլ որդի Ազարեայ, յորդւոցն Կահաթու եւ յորդւոցն Մերարեայ, Կիս որդի Աբդիայ եւ Ազարիաս որդի Յելելայ, եւ յորդւոցն Գերսոնի` Յովա որդի Զեմաթայ եւ Յովադան որդի Յովաքայ:
եւ յորդւոցն Եղիսափանայ` Սամարի եւ Յէիէլ, եւ յորդւոցն Ասափայ` Զաքարիաս եւ Մատթանիաս:
եւ յորդւոցն Եմանայ` Յէքիէլ եւ Սեմէի, եւ յորդւոցն Իդիթունայ` Սամիաս եւ Ոզիէլ:
Եւ ժողովեցին զեղբարսն իւրեանց, եւ սրբեցան ինքեանք ըստ պատուիրանի թագաւորին հրամանաւ Տեառն, սրբել զտունն Տեառն:
Եւ մտին քահանայքն ի տունն Տեառն սրբել զնա, եւ հանին արտաքս զամենայն աղտեղութիւնս որք գտան ի տանն Տեառն եւ ի սրահի տանն Տեառն. եւ առին Ղեւտացիքն հանել զայն ի հեղեղատն Կեդրոնի արտաքս:
Եւ սկսան յաւուրն առաջնում յամսամտի առաջնոյ ամսոյն սրբել զնա. եւ որ օր ութ էր ամսոյն` մտին ի տաճարն Տեառն, եւ սրբեցին զտունն Տեառն յաւուրս ութ, եւ յաւուրն վեշտասաներորդի ամսոյն առաջնոյ կատարեցին:
Եւ մտին ի ներքս առ Եզեկիաս արքայ եւ ասեն. Սրբեցաք զամենայն որ ինչ էր ի տանն Տեառն, զսեղան ողջակիզացն եւ զսպասն նորա, զսեղանն առաջադրութեան եւ զսպասն իւր:
եւ զամենայն կահն զոր պղծեաց թագաւորն Աքազ յիւրում թագաւորութեանն եւ յապստամբութեանն իւրում, պատրաստեցաք եւ սրբեցաք, եւ ահա է առաջի սեղանոյն Տեառն:
Եւ կանխեաց Եզեկիաս արքայ` ժողովեաց զիշխանս քաղաքին, եւ ել ի տուն Տեառն:
եւ եհան զուարակս եւթն եւ խոյս եւթն եւ որոջս եւթն եւ նոխազս այծեաց եւթն` վասն մեղաց թագաւորութեանն եւ վասն սրբութեանցն եւ Իսրայելի. եւ ասէ ցորդիսն Ահարոնի ցքահանայս. Մատերուք առ սեղանն Տեառն:
Եւ զենէք զզուարակսն: Եւ ընկալան քահանայքն զարիւնն, եւ հեղին զնա առ սեղանովն. եւ զենին զխոյսն, եւ հեղին զարիւնն առ սեղանովն. եւ զենին զորոջսն, եւ հեղին զարիւնն առ սեղանովն:
Եւ մատուցին զնոխազսն զվասն մեղացն առաջի արքային եւ ժողովրդեանն, եւ եդին զձեռս իւրեանց ի վերայ նոցա:
Եւ զենին զնոսա քահանայքն, եւ քաւեցին զարիւնն նոցա առ սեղանովն, եւ արարին քաւութիւնս ամենայն Իսրայելի, զի յաղագս ամենայն Իսրայելի ասաց թագաւորն զողջակէզսն եւ զվասն մեղացն առնել:
Եւ կացուցին զՂեւտացիսն ի տանն Տեառն` ծնծղայիւք եւ տաւղօք եւ քնարօք, ըստ պատուիրանին Դաւթայ արքայի, եւ Գադայ տեսանողի թագաւորին եւ Նաթանայ մարգարէի. վասն զի պատուիրանաւ Տեառն էր հրամանն ի ձեռն մարգարէիցն:
Եւ կացին Ղեւտացիքն նուագարանօքն Դաւթայ, եւ քահանայքն փողովքն:
Եւ ասաց Եզեկիա հանել զողջակէզսն ի վերայ սեղանոյն. եւ իբրեւ սկսան հանել զողջակէզսն, սկսան երգել Տեառն փողովքն եւ նուագարանօքն Դաւթայ արքայի Իսրայելի:
Եւ ամենայն եկեղեցին երկիր պագանէր, եւ սաղմոսանուագքն երգէին, եւ հարկանէին զփողսն մինչեւ կատարեցան ողջակէզքն:
Եւ իբրեւ կատարեցին մատուցանել, խոնարհեցաւ թագաւորն եւ ամենայն քահանայքն եւ երկիր պագին:
Եւ ասաց արքայ Եզեկիաս եւ իշխանքն ցՂեւտացիսն օրհնել զՏէր բանիւքն Դաւթի եւ Ասափայ մարգարէի. եւ օրհնէին ուրախութեամբ, եւ անկան ի վերայ երեսաց եւ երկիր պագին:
Պատասխանի ետ Եզեկիաս եւ ասէ. Այժմ լցէք զձեռս ձեր Տեառն, մերձեցարուք այսուհետեւ եւ բերէք ի տուն Տեառն: Եւ եբեր եկեղեցին պատարագս օրհնութեան, եւ ամենայն որ ոք յօժարեալ էր սրտիւ` ողջակէզս:
Եւ եղեւ թիւ ողջակիզին զոր մատոյց եկեղեցին, զուարակք եւթանասուն, խոյք հարեւր, որոջք երկերիւր. յողջակէզսն Տեառն ամենեքեան այնոքիկ:
Եւ որք նուիրեցանն, զուարակք վեց հարեւր, ոչխարք երեք հազար:
Այլ քահանայքն էին սակաւք եւ ոչ կարէին զենուլ զողջակէզսն, եւ օգնէին նոցա եղբարքն իւրեանց Ղեւտացիքն` մինչեւ կատարեցաւ գործն եւ մինչեւ սրբեցան քահանայքն. վասն զի Ղեւտացիքն յօժարութեամբ սրբեցան քան զքահանայսն:
եւ ողջակէզքն էին բազումք ի ճարպս կատարմանն եւ ի փրկութիւնսն եւ ի նուէրս ողջակիզացն. եւ յօրինեցաւ գործն ի տանն Տեառն:
Եւ ուրախ եղեւ Եզեկիաս եւ ամենայն ժողովուրդն վասն պատրաստելոյ զսպասն Աստուծոյ ժողովրդեանն. քանզի յանկարծակի եղեւ բանն:
