Էր ութ ամաց Յովսիաս ի թագաւորելն իւրում, եւ երեսուն եւ մի ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ:
Եւ արար ուղղութիւն առաջի Տեառն. գնաց ի ճանապարհս Դաւթի հօր իւրոյ, եւ ոչ խոտորեցաւ յաջ եւ ոչ յահեակ:
Եւ յութերորդ ամի թագաւորութեանն իւրոյ, եւ ինքն էր տակաւին եւս մանուկ, սկսաւ խնդրել զՏէր Աստուած Դաւթի հօր իւրոյ. եւ յերկոտասաներորդ ամի թագաւորութեանն իւրոյ սկսաւ սրբել զՅուդա եւ զԵրուսաղէմ ի բարձանցն եւ յանտառացն եւ ի ձուլածոյիցն:
Եւ կործանեաց դէմ յանդիման իւր զսեղանս Բահաղիմայցն եւ զբարձաւանդակսն յորոց վերայ էին. եւ կոտորեաց զանտառսն, եւ զդրօշեալսն եւ զձուլածոյսն փշրեաց եւ մանրեաց եւ ընկէց յանդիման շիրմացն այնոցիկ որք զոհէին նոցա:
Եւ զոսկերս քրմացն այրեաց ի վերայ սեղանոցն, եւ մաքրեաց զՅուդաս եւ զԵրուսաղէմ:
եւ զքաղաքսն Եփրեմի եւ Մանասէի եւ զՇմաւոնի եւ զՆեփթաղիմայ, եւ զտեղիսն նոցա շուրջանակի:
Եւ ի բաց եբարձ զանտառսն եւ զբագինսն, եւ զկուռսն փշրեաց մանր, եւ զամենայն բարձունսն ի բաց եբարձ յերկրէն Իսրայելի, եւ դարձաւ յԵրուսաղէմ:
Եւ յամին ութուտասներորդի թագաւորութեանն իւրոյ, յորժամ վախճանեաց մաքրել զերկիրն եւ զտուն թագաւորութեանն, առաքեաց զՍափան որդի Ասեղեայ եւ զՄասիաս իշխան քաղաքին եւ զՅովսիաս որդի Յովաքազայ զդպիր յիշատակացն իւրոց, զօրացուցանել զտունն Տեառն Աստուծոյ իւրոյ:
Եւ եկին առ Քեղկիաս քահանայ մեծ. եւ ետ զարծաթն որ մտեալ էր ի տունն Տեառն, զոր ժողովեցին Ղեւտացիքն պահապանք դրանն, ի ձեռանէ Մանասէի եւ Եփրեմի եւ իշխանացն, եւ յամենայն մնացորդացն Իսրայելի, եւ յորդւոցն Յուդայ եւ Բենիամինի, եւ բնակչացն Երուսաղեմի:
Եւ ետուն զայն ի ձեռս որք ունէին զգործն, որք կային ի տանն Տեառն` կազմել եւ զօրացուցանել զտունն:
եւ ետուն հիւսանցն եւ շինողացն` գնել քարինս չորեքանկիւնիս մեծս, եւ փայտս ի գերանս` յարկանել զտունսն զորս քակեցին թագաւորքն Յուդայ:
Եւ արքն այնոքիկ կային հաւատովք ի վերայ գործոյն. եւ վերակացուքն նոցա` Յէթ եւ Աբդիաս` Ղեւտացիք յորդւոցն Մերարեայ, եւ Զաքարիաս եւ Մեսողամ` յորդւոցն Կահաթու, այց առնել. եւ ամենայն Ղեւտացի որ ոք էր իմաստուն նուագարանօք երգոցն:
Եւ ի վերայ բեռնակրացն, եւ ի վերայ այնոցիկ որք առնէին զգործն եւ զպատրաստութիւն գործոյն, եւ ի Ղեւտացւոցն էին դպրապետք եւ դատաւորք եւ դռնապանք:
Եւ ի հանելն նոցա զարծաթն մտեալ ի տունն Տեառն, եգիտ Քեղկիաս քահանայ գիրս օրինացն Տեառն որ ի ձեռն Մովսիսի:
Պատասխանի ետ Քեղկիաս եւ ասէ ցՍափան դպրապետ. Գիրս օրինաց գտի ի տանն Տեառն: Եւ ետ Քեղկիաս զգիրսն ցՍափան:
Եւ տարաւ Սափան զգիրսն առ արքայ. եւ ետ արքայի զհամար ամենայն տուելոյ արծաթոյն ի ձեռս ծառայիցն նորա որք առնէին զգործն:
Եւ ձուլեցին զարծաթն գտեալ ի տուն Տեառն, եւ ետուն զայն ի ձեռս վերակացուացն, եւ ի ձեռս այնոցիկ որք առնէին զգործն:
Եւ պատմեաց Սափան դպրապետ արքայի եւ ասէ. Գիրս օրինաց ետ ցիս Քեղկիաս քահանայ: Եւ ընթերցաւ զայն Սափան առաջի թագաւորին:
Եւ եղեւ իբրեւ լուաւ արքայ զբանս օրինացն, պատառեաց զպատմուճան իւր:
Եւ պատուիրեաց արքայ Քեղկեայ եւ Աքիկամայ որդւոյ Սափանայ, եւ Աբդիայ որդւոյ Միքիայ, եւ Սափանայ դպրապետի, եւ Ասայեայ` մանկան արքայի, եւ ասէ:
Երթայք խնդրեցէք ի Տեառնէ վասն իմ եւ վասն ամենեցուն մնացելոցս յԻսրայելէ եւ Յուդայ յաղագս բանից գրոցդ այդոցիկ որք գտան. վասն զի մեծ սրտմտութիւն Տեառն բորբոքեալ է ի մեզ. զի ոչ լուան հարքն մեր զբանս Տեառն առնել ըստ ամենայնի որ ինչ գրեալ է ի գիրսդ յայդոսիկ:
Եւ գնաց Քեղկիաս եւ որոց ասացն արքայ` առ Ողդան մարգարէ կին Սեղեմայ որդւոյ Թակուաթայ որդւոյ Եսերայ, որ պահէր զպատուիրանսն, եւ ինքն բնակէր յԵրուսաղէմ ի Մասենա. եւ խօսեցան ընդ նմա ըստ բանիցն այնոցիկ:
Եւ ասէ ցնոսա. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Ասասջիք ցայրն որ առաքեաց զձեզ առ իս:
Այսպէս ասէ Տէր. Ահա ես ածեմ չարիս ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ, զամենայն բանս գրեալս ի գիրսդ զոր ընթերցան առաջի արքայիդ Յուդայ:
փոխանակ զի թողին զիս եւ զոհեցին աստուածոց օտարաց, զի բարկացուցանիցեն զիս գործովք ձեռաց իւրեանց, եւ բորբոքեցաւ սրտմտութիւն իմ ի տեղւոջդ յայդմիկ. եւ ոչ եւս շիջցի:
Եւ ցթագաւորն Յուդայ որ առաքեաց զձեզ խնդրել զՏէր, այսպէս ասասջիք ցնա. Այսպէս ասէ Տէր Աստուած Իսրայելի. Զբանսդ զոր լուար դու:
եւ պատկառեաց սիրտ քո, եւ խոնարհեցար առաջի երեսաց իմոց ի լսել զբանսդ իմ ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ եւ ի վերայ բնակչացդ դորա. եւ դու խոնարհեցար առաջի իմ, պատառեցեր զպատմուճանս քո, եւ լացեր յանդիման իմ, եւ ես լուայ, ասէ Տէր:
Ահա յաւելից զքեզ առ հարս քո, եւ դիցեն զքեզ ի շիրմին քում խաղաղութեամբ, եւ ոչ տեսցեն աչք քո զամենայն չարիսն զոր ես ածից ի վերայ տեղւոյդ այդորիկ եւ ի վերայ բնակչաց դորա: Եւ ետուն թագաւորին զբանսս զայսոսիկ:
Եւ առաքեաց արքայ եւ ժողովեաց զծերսն Յուդայ եւ զԵրուսաղեմի:
Եւ ել արքայ Յուդայ ի տունն Տեառն, եւ ամենայն Յուդաս եւ բնակիչք Երուսաղեմի, եւ քահանայքն եւ Ղեւտացիք, եւ ամենայն ժողովուրդն ի մեծէ մինչեւ ի փոքր, եւ ընթերցաւ յականջս նոցա զամենայն բանս կտակին գտելոյ ի տանն Տեառն:
Եւ յարեաւ թագաւորն, եկաց ի վերայ սեանն, եւ եդ ուխտ առաջի Տեառն երթալ զհետ Տեառն, պահել զպատուիրանս նորա եւ զվկայութիւնս նորա եւ զհրամանս նորա ի բոլոր սրտէ եւ ի բոլոր անձնէ, զբանս ուխտին զգրեալսն ի գիրսն յայնոսիկ:
Եւ կացոյց զամենեսեան զգտեալսն յԵրուսաղէմ եւ ի Բենիամին. եւ արարին բնակիչքն Երուսաղեմի ուխտ ի տանն Աստուծոյ հարցն իւրեանց:
Եւ ի բաց եբարձ Յովսիաս զամենայն գարշելիս յամենայն երկրէ, որ էր որդւոցն Իսրայելի. եւ արար ամենայն գտելոցն յԵրուսաղէմ եւ յԻսրայելի ծառայել Տեառն Աստուծոյ իւրեանց. զամենայն աւուրս իւր ոչ խոտորեցաւ ի հետոց Տեառն Աստուծոյ հարցն իւրոց:
