Եւ յետ այսորիկ եկին որդիքն Ամոնայ եւ որդիքն Մովաբայ, եւ ընդ նոսա ի Մինեցւոց անտի առ Յովսափատ ի պատերազմ:
Եկին եւ ցուցին Յովսափատայ եւ ասեն. Եկն ի վերայ քո ամբոխ բազում յայնմ կողմանէ ծովուն յԱսորեաց, եւ ահա են յԱսասանթամար` որ է Ենգադդի:
Եւ երկեաւ, եւ ետ Յովսափատ զերեսս իւր խնդրել զՏէր, եւ քարոզեաց պահս յամենայն Յուդայ:
Եւ ժողովեցաւ Յուդաս խնդրել զՏէր, եւ յամենայն քաղաքացն Յուդայ եկին խնդրել զՏէր:
Եւ յարեաւ Յովսափատ ի մէջ եկեղեցւոյն Յուդայ յԵրուսաղէմ ի տանն Տեառն` յանդիման սրահին նորոյ:
եւ ասէ. Տէր Աստուած հարցն մերոց, ո՞չ ապաքէն դու ես Աստուած յերկինս, եւ դու տիրես ամենայն թագաւորութեանց հեթանոսաց, եւ ի ձեռս քո զօրութիւն ուժոյ, եւ ոչ ոք կարէ կալ ընդդէմ քո:
ո՞չ ապաքէն դու ես Տէր որ սատակեցեր զբնակիչս երկրիս այսորիկ յերեսաց ժողովրդեան քո Իսրայելի, եւ ետուր զսա զաւակի Աբրահամու սիրելւոյն քո յաւիտեան:
Բնակեցին ի սմա, եւ շինեցին աստ սրբութիւն անուան քում, եւ ասացին:
Եթէ եկեսցեն ի վերայ մեր չարիք, սուր, դատաստանք, մահ, սով, կացցուք առաջի տանս այսմիկ եւ առաջի քո, վասն զի անուն քո ի վերայ տանս այսորիկ է, եւ գոչեսցուք առ քեզ ի նեղութեան, լուիցես եւ ապրեցուսցես զմեզ:
Եւ արդ ահա որդիքն Ամոնայ եւ Մովաբու եւ լեառն Սէիրայ, ընդ որս ոչ ետուր անցանել ընդ նոսա Իսրայելի յելանելն նոցա յերկրէն Եգիպտոսի, վասն զի խոտորեցան ի նոցանէ, եւ ոչ սատակեցին զնոսա:
եւ արդ աւասիկ նոքա յանդգնին գալ ի վերայ մեր, եւ հանել զմեզ յերկրէս ժառանգութեան մերոյ զոր ետուր մեզ:
Տէր Աստուած մեր, ո՞չ առնես դատաստանս ի նոսա. վասն զի ոչ գոյ զօրութիւն մեր ընդդէմ կալ բազում ամբոխին այնորիկ, եւ ոչ գիտեմք զինչ արասցուք նոցա. այլ առ քեզ են աչք մեր:
Եւ ամենայն Յուդաս կայր առաջի Տեառն եւ մանկունք նոցա եւ կանայք նոցա:
Եւ Ոզիելի որդւոյ Զաքարեայ յորդւոցն Բանեայ, եւ յորդւոցն Եղիելի` որդւոյն Մաթանեայ Ղեւտացւոյ` յորդւոցն Ասափայ, եղեւ ի վերայ նորա Հոգի Տեառն ի մէջ եկեղեցւոյն:
եւ ասէ. Լուարուք, ամենայն Յուդա եւ բնակիչք Երուսաղեմի եւ արքայ Յովսափատ, այսպէս ասէ Տէր ցձեզ. Մի՛ երկնչիք եւ մի՛ զարհուրիք յերեսաց բազում ամբոխին այնորիկ. վասն զի ոչ ձեր է պատերազմդ` այլ Աստուծոյ:
Վաղիւ իջէք ի վերայ նոցա. ահա իջանեն ընդ զառ ի վայրն Ասեր, եւ գտջիք զնոսա առ եզեր գետոյն անապատին Յերիելի:
Ոչ է ձեր պատերազմել անդ. իմասջիք եւ տեսջիք զփրկութիւն Տեառն որ է ընդ ձեզ, Յուդա եւ Երուսաղէմ. մի՛ երկնչիք եւ մի՛ զարհուրիք վաղիւ իջանել ընդ առաջ նոցա, զի Տէր է ընդ ձեզ:
Եւ խոնարհեալ Յովսափատ ի վերայ երեսաց իւրոց, եւ ամենայն Յուդաս եւ բնակիչք Երուսաղեմի, անկան առաջի Տեառն եւ երկիր պագին Տեառն:
Եւ յարեան Ղեւտացիքն յորդւոցն Կահաթու եւ յորդւոցն Կորխայ օրհնել զՏէր Աստուած ձայնիւ մեծաւ ի բարձունս:
Եւ կանխեցին ընդ առաւօտս ելին յանապատն Թեկուայ. եւ յելանելն իւրեանց եկաց Յովսափատ գոչեաց եւ ասէ. Լուարուք ինձ, Յուդաս եւ բնակիչք Երուսաղեմի. հաւատացէք Տեառն Աստուծոյ մերում, եւ հաւատասցի ձեզ. հաւատացէք մարգարէից նորա, եւ յաջողեսցի ձեզ:
Եւ խորհեցաւ ընդ ժողովրդեանն. եւ կացոյց սաղմոսանուագս եւ օրհնիչս` խոստովան լինել եւ օրհնել զսրբութիւնսն յելանելն առաջի զօրուն. եւ ասէին. Խոստովան եղերուք Տեառն, զի յաւիտեան է ողորմութիւն նորա:
Եւ եղեւ ի սկսանելն զօրհնութիւնս Տեառն եւ զխոստովանութիւնսն նորա, ետ Տէր պատերազմել որդւոցն Ամոնայ, ի վերայ Մովաբու ի լերինն Սէիրայ, որք ելեալ էին ի վերայ Յուդայ. եւ պարտեցան:
Եւ յարեան որդիքն Ամոնայ եւ Մովաբու ի վերայ բնակչաց լերինն Սէիրայ սատակել եւ խորտակել. եւ իբրեւ վախճանեցին զբնակիչսն Սէիրայ, յարեան ի վերայ միմեանց սատակել:
Եւ Յուդաս եկն ի դիտանոցն անապատին, հայեցաւ եւ ետես զբազմութիւնն, եւ ահա ամենեքեան մեռեալք եւ անկեալք ի վերայ երկրի, եւ ոչ ոք էր ապրեալ:
Եւ եկն Յովսափատ եւ զօրն կողոպտել զաւարն նոցա, եւ գտին անասուն բազում եւ զկազմածն եւ զաւարն եւ անօթս ցանկալիս, եւ աւարեցին զայն. եւ եղեւ զերիս աւուրս ժողովել նոցա զաւարն, վասն զի բազում էր յոյժ:
Եւ յաւուրն չորրորդի ժողովեցան ի Հովիտսն օրհնութեան. վասն զի անդ օրհնեցին զՏէր, յաղագս այնորիկ կոչեցին զանուն տեղւոյն այնորիկ` Հովիտ օրհնութեան մինչեւ յօրս յայս:
Եւ դարձաւ ամենայն այր Յուդայ յԵրուսաղէմ, եւ Յովսափատ առաջնորդ նոցա ուրախութեամբ մեծաւ. քանզի ուրախ արար զնոսա Տէր ի թշնամեացն իւրեանց:
եւ մտին յԵրուսաղէմ քնարօք եւ տաւղօք եւ փողովք ի տուն Տեառն:
Եւ եղեն արհաւիրք ի Տեառնէ ի վերայ ամենայն թագաւորութեանց երկրի ի լսելն նոցա եթէ Տէր ետ պատերազմ ընդ հակառակորդսն Իսրայելի:
Եւ խաղաղեցաւ թագաւորութիւնն Յովսափատու, եւ հանգոյց զնա Աստուած նորա շուրջանակի:
Եւ թագաւորեաց Յովսափատ ի վերայ Յուդայ. եւ էր ամաց երեսնից ի թագաւորելն իւրում, եւ քսան եւ հինգ ամ թագաւորեաց յԵրուսաղէմ. եւ անուն մօրն նորա Ազուբա` դուստր Սաղեայ:
Եւ գնաց ի ճանապարհս հօր իւրոյ Ասայի, ոչ խոտորեցաւ առնել ուղղութիւն առաջի Տեառն:
Այլ բարձունքն տակաւին եւս էին, եւ ժողովուրդն ոչ ուղղեաց զսիրտ իւր առ Տէր Աստուած հարցն իւրեանց:
Եւ մնացեալ բանքն Յովսափատու առաջինք եւ վերջինք` ահա գրեալ են ի բանս Յէուայ որդւոյ Անանայ, որ գրեաց զգիրս թագաւորացն Իսրայելի:
Եւ յետ այսորիկ հաղորդութիւն արար Յովսափատ արքայ Յուդայ ընդ Ոքոզեայ արքայի Իսրայելի:
եւ անօրինեցաւ նա յառնել եւ երթալ առ նա, եւ առնել նաւ գնալ ի Թարսիս. եւ արար նաւ ի Գասիոնգաբեր:
Եւ մարգարէացաւ Եղիազար որդի Ովդրայ ի Մարեսայ առ Յովսափատ, եւ ասէ. Վասն զի եղեր սիրելի Ոքոզեայ, խորտակեաց Տէր զգործն քո. եւ խորտակեցաւ նաւն քո եւ ոչ կարաց երթալ ի Թարսիս:
