Յութ եւ տասներորդի ամի թագաւորութեանն Յերոբովամայ թագաւորեաց Աբիա ի վերայ Յուդայ եւ Երուսաղեմի ամս երիս:
եւ անուն մօր նորա Մաաքա դուստր Աբիսողոմայ. եւ էր պատերազմ ի մէջ Աբիայ եւ ի մէջ Յերոբովամայ:
Եւ կարգեցաւ Աբիա ի պատերազմին զօրաւոր մարտկօք չորեք հարեւր հազարօք արամբք զօրաւորօք. եւ Յերոբովամ ճակատեցաւ ընդդէմ նորա ի պատերազմին ութ հարեւր հազարօք զօրաւորօք պատերազմողաց զօրութեամբ:
Եւ յարեաւ Աբիա ի լեռնէն Սոմորոնայ, որ էր ի լերինն Եփրեմի, եւ ասէ. Լուարուք, Յերոբովամ եւ ամենայն Իսրայէլ:
ո՞չ է ձեր ճանաչել եթէ Տէր Աստուած Իսրայելի ետ զթագաւորութիւնն Իսրայելի յաւիտեան` Դաւթի եւ որդւոց նորա ուխտ աղի:
Եւ յարեաւ Յերոբովամ որդի Նաբատայ` ծառայ Սողոմոնի որդւոյ Դաւթի, եւ ապստամբեաց ի տեառնէ իւրմէ:
եւ ժողովեցան առ նա արք ժանտք, որդիք անօրէնք. եւ ընդդէմ եկաց Ռոբովամայ որդւոյ Սողոմոնի. եւ Ռոբովամ էր մանուկ եւ երկչոտ սրտիւ, եւ ոչ եկաց ընդդէմ նորա:
Եւ արդ դուք ասէք կալ հակառակ երեսաց թագաւորութեան Տեառն, որ է ի ձեռս որդւոց Դաւթի. եւ դուք բազում էք յոյժ, եւ ընդ ձեզ երինջքդ ոսկեղէնք զորս արար ձեզ Յերոբովամ յաստուածս:
Միթէ ո՞չ հանէք դուք զքահանայսն Տեառն զորդիսն Ահարոնի եւ զՂեւտացիսն, եւ արարէք ձեզ քուրմս ի ժողովրդենէ երկրիդ. ամենեքեան որ գային լնուլ զձեռս զուարակօք յարջառոց եւ եւթն խոյօք, եւ լինէր քուրմ չաստուածոցն:
Եւ մեք զՏէր Աստուած մեր ոչ թողաք, եւ քահանայքն նորա պաշտեն զՏէր, որդիք Ահարոնի եւ Ղեւտացիք, եւ հանապազորդեալքն ի նոցանէ:
ծխեն խունկս Տեառն, եւ զողջակէզս` ընդ առաւօտս եւ ընդ երեկոյս, եւ զխունկսն խառնուածոյս. եւ հացքն առաջադրութեան ի վերայ սուրբ սեղանոյն, եւ աշտանակն ոսկեղէն եւ ճրագունքն վառեալք` յերեկորեայ լուցեալք. վասն զի պահեմք մեք զպահպանութիւնս Տեառն Աստուծոյ հարցն մերոց, եւ դուք թողէք զնա:
Եւ ահաւասիկ ընդ մեզ իշխան Տէր, եւ քահանայք նորա եւ փողք նշանակաց նշանակել ի մեզ. եւ դուք, որդիք Իսրայելի, պատերազմի՞ք ընդ Տեառն Աստուծոյ հարցն մերոց, եւ ոչ եւս աջողեսցի ձեզ:
Եւ Յերոբովամ դարձոյց զդարանակալսն գալ նմա զկնի կողմանէ, եւ եղեն առաջի Յուդայ, եւ դարանակալքն յետուստ:
Եւ դարձաւ Յուդաս, եւ ահա պատերազմն նոցա առաջի եւ զկնի. եւ գոչեցին առ Տէր, եւ քահանայքն հարին զփողսն:
եւ գոչեցին արք Յուդայ. եւ եղեւ ի գոչել արանց Յուդայ եւ Տէր եհար զՅերոբովամ եւ զԻսրայէլ առաջի Աբիայ եւ Յուդայ:
Եւ փախեան որդիքն Իսրայելի յերեսաց Յուդայ, եւ մատնեաց զնոսա Տէր ի ձեռս նոցա:
Եւ եհար ի նոցանէ Աբիա եւ զօրն նորա հարուածս մեծամեծս, եւ անկան վիրաւորք յԻսրայելէ հինգ հազար արք զօրաւորք:
Եւ նկուն եղեն որդիքն Իսրայելի յաւուր յայնմիկ, եւ զօրացան որդիքն Յուդայ. վասն զի յուսացան ի Տէր Աստուած հարցն իւրեանց:
Եւ հալածեաց Աբիա զՅերոբովամ, եւ ա՛ռ ի նմանէ քաղաքս, զԲեթէլ եւ զգեղս նորա, եւ զԱնա եւ զգեղս նորա, եւ զԵփրոն եւ զդստերս նորա, եւ զԲեա եւ զգեղս նորա:
Եւ ոչ եւս գոյր զօրութիւն Յերոբովամայ զամենայն աւուրս Աբիայ. եւ եհար զնա Տէր եւ վախճանեաց:
Եւ զօրացաւ Աբիա, եւ ա՛ռ իւր կանայս չորեքտասան, եւ ծնաւ ուստերս քսան եւ երկուս եւ դստերս վեշտասան:
Եւ մնացեալ բանքն Աբիայ եւ գործք նորա եւ խօսք նորա, ահա գրեալ են ի գիրս մարգարէին Ադդովայ:
