Եւ արար սեղան պղնձի` ի քսան կանգնոյ զերկայնութիւն, եւ ի քսան կանգնոյ զլայնութիւն, եւ զբարձրութիւն ի տասն կանգնոյ:
Եւ արար զծովն հալածոյ ի տասն կանգնոյ զչափն, բոլորակ շուրջանակի, եւ ի հինգ կանգնոյ զբարձրութիւն, եւ շուրջանակի յերեսուն կանգնոյ:
Եւ նմանութիւն եզանց ի ներքոյ նորա, որք շուրջ կային, ի տասն կանգնոյ շուրջ պատեալք զնովաւ. եւ ձուլեցին զզուարակսն ըստ ձուլածոյն իւրեանց:
որպէս արարին զնոսա երկոտասան զուարակս. երեքն հայէին ի հիւսիսի, եւ երեքն հայէին յարեւմուտս, եւ երեքն հայէին ի հարաւ, եւ երեքն հայէին յարեւելս. եւ ծովն ի վերայ նոցա, եւ յետոյքն իւրեանց ի ներքոյ:
Եւ թանձրութիւն ծովուն թզաւ եւ շուրթն նորա իբրեւ զշուրթն բաժակի, քանդակեալ բոյս շուշանի, եւ տանէր երիս հազարս չափ. եւ կատարեաց զնա:
Եւ արար աւազանս տասն, եւ եդ զհինգն յաջմէ, եւ զհինգն ի ձախմէ. լուանալ ի նոսա զգործ ողջակիզացն եւ ողողել ի նոսա. եւ ծովն առ ի լուանալ ի նմա քահանայիցն զինքեանս:
Եւ արար զաշտանակսն ոսկիս տասն ըստ յօրինուածոյն իւրեանց, եւ ետ զնոսա ի տաճարին, զհինգն յաջմէ եւ զհինգն ի ձախմէ:
Եւ արար սեղանս տասն, եւ եդ ի տաճարին, հինգ յաջմէ եւ հինգ ի ձախմէ. եւ արար տաշտս ոսկիս հարեւր:
Եւ արար զսրահն քահանայիցն եւ զսրահն զմեծ, եւ զդրունս սրահին. եւ զդրունս նոցա պատեաց պղնձով:
Եւ զծովն եդ յանկեան տաճարին յաջմէ կողմանէ իբրեւ յարեւելս առաջի:
Եւ արար Քիրամ զմսահանսն եւ զկատսայս եւ զկասկարայս սեղանոյն, եւ զամենայն զկահն նորա: Եւ կատարեաց Քիրամ առնել զամենայն գործն զոր հրամայեաց արքայն Սողոմոն ի տանն Աստուծոյ:
Զսիւնսն երկուս. եւ ի վերայ նոցա զխոյակսն, եւ ի վերայ խոյակաց սեանցն զքովթարովթսն զերկոսեան եւ զվանդակագործսն զերկուս` առ ի ծածկել զխոյակս քովթարովթայցն, որք էին ի վերայ գլխոց սեանցն:
Եւ զանգակս ոսկեղէնս չորեքհարեւր յերկոսեան վանդակապատսն, եւ զերկուս ազգս նռնաձեւացն ի միում վանդակագործին` ծածկել զերկոսեան խոյակսն որ էին ի վերայ սեանցն:
Եւ զմեքենովթսն արար տասն եւ զաւազանսն ի վերայ մեքենովթացն:
եւ զծովն զմի, եւ զուարակս երկոտասան ի ներքոյ նորա:
եւ զկասկարայս եւ զբառնալիսն եւ զսանսն եւ զմսահանսն, եւ զամենայն կահ նոցա զոր արար Քիրամ, եւ տարաւ արքայի Սողոմոնի ի տունն Տեառն ի մաքուր պղնձոյ:
Յընդարձակութեան երկրին Յորդանանու ձուլեաց զայն արքայ, ի թանձրութեան հողոյն ի տանն Սոքովթայ, եւ ի մէջ Սարեթայ:
Եւ արար Սողոմոն զամենայն սպասն զայն բազում յոյժ. վասն զի ոչ պակասեաց կշիռ պղնձոյն:
Եւ արար Սողոմոն զամենայն սպաս տանն Տեառն. եւ զսեղանն ոսկի եւ զայլ սեղանսն, եւ ի վերայ նոցա զհացն զառաջաւորութեան:
եւ զաշտանակսն եւ զճրագունսն լուսոյ ըստ յօրինուածոյն յանդիման դաբիրայն ի մաքուր ոսկւոյ:
եւ ճրագարանք իւրեանց:
եւ բազմակալք իւրեանց եւ տաշտքն եւ խնկամանքն եւ բուրուառքն ի մաքուր ոսկւոյ. եւ դուրք տանն ներքնոյ ի սրբութիւն սրբութեանցն, եւ զդրունս տաճարին ոսկեղէնս:
