Եւ առաքեաց Եզեկիա յամենայն Իսրայէլ եւ Յուդայ, եւ գրեաց թուղթ յԵփրեմ եւ ի Մանասէ, գալ ի տունն Տեառն յԵրուսաղէմ, եւ առնել զպասեքն Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի:
Եւ խորհեցաւ արքայ եւ իշխանքն, եւ ամենայն եկեղեցին որ յԵրուսաղէմ, առնել զպասեքն յամսեանն երկրորդի:
վասն զի ոչ կարացին առնել զնա ի ժամանակին յայնմիկ, զի քահանայքն ոչ սրբեցան բաւականք, եւ ժողովուրդն ոչ ժողովեցաւ յԵրուսաղէմ:
Եւ հաճոյ թուեցաւ բանն առաջի արքայի եւ առաջի եկեղեցւոյն:
եւ հաստատեցին բան, զի անցցեն քարոզքն ընդ ամենայն Իսրայէլ, ի Բերսաբէէ մինչեւ ի Դան, գալ եւ առնել զպասեքն Տեառն Աստուծոյ Իսրայելի յԵրուսաղէմ. վասն զի բազմութիւնն ոչ արար ըստ գրոյն:
Եւ գնացին սուրհանդակքն հանդերձ թղթովքն ի թագաւորէն եւ յիշխանացն յամենայն Իսրայէլ եւ Յուդաս, ըստ հրամանի թագաւորին. եւ ասէին ցորդիսն Իսրայելի. Դարձարուք առ Տէր Աստուած Աբրահամու, Իսահակայ եւ Յակոբայ, եւ դարձցի նա առ ապրեալսդ եւ մնացեալսդ ի ձեռաց արքային Ասորեստանեայց:
Եւ մի՛ լինիք իբրեւ զեղբարսն ձեր եւ զհարսն ձեր որք ի բաց կացին ի Տեառնէ Աստուծոյ հարցն իւրեանց, եւ մատնեաց զնոսա ի կործանումն, որպէս դուք տեսանէք:
Եւ արդ մի՛ խստացուցանէք զպարանոցս ձեր. տուք փառս Աստուծոյ, եւ մտէք ի սրբութիւնս նորա զոր սրբեաց յաւիտեան, եւ ծառայեցէք Տեառն Աստուծոյ ձերում, եւ դարձուսցէ ի ձէնջ զբարկութիւն սրտմտութեան իւրոյ:
Վասն զի ի դառնալն ձերում առ Տէր, եղբարք ձեր եւ որդիք ձեր եղիցին ի գթութիւնս առաջի ամենայն գերչացն իւրեանց, եւ դարձուսցէ զնոսա յերկիրս յայս. քանզի ողորմած եւ գթած է Տէր Աստուած մեր, եւ ոչ դարձուսցէ զերեսս իւր ի մէնջ եթէ դառնայցեմք առ նա:
Եւ սուրհանդակքն երթային քաղաք ի քաղաքէ, ի լերինս Եփրեմի եւ Մանասէի, մինչեւ ի Զաբուղոն. եւ լինէր իբրեւ ծաղր իմն առնել զնոսա եւ արհամարհել:
Բայց արք յԱսերայ եւ ի Մանասէէ եւ ի Զաբուղոնէ պատկառեցին եւ եկին յԵրուսաղէմ:
Եւ ի Յուդաս եւս եղեւ ձեռն Տեառն տալ նոցա սիրտս` ի գալ եւ առնել ըստ հրամանի թագաւորին եւ իշխանացն բանիւ Տեառն:
Եւ գումարեցաւ յԵրուսաղէմ ժողովուրդ բազում առնել զտօն բաղարջոցն յամսեանն երկրորդի, եկեղեցի բազում յոյժ:
Եւ յարեան քակեցին զսեղանսն որ էին յԵրուսաղէմ, եւ զամենայն տեղիսն ուր ծխէին խունկս ստութեանցն` կործանեցին եւ ընկեցին ի հեղեղատն Կեդրոնի:
Եւ զենին զպասեքն որ օր չորեքտասան էր ամսոյն երկրորդի. եւ քահանայքն եւ Ղեւտացիք պատկառեցին եւ սրբեցան, եւ տարան ի ներքս զողջակէզսն ի տունն Տեառն:
Եւ կացին ի կայանին իւրեանց ըստ օրինին իւրեանց, ըստ պատուիրանին Մովսիսի առնն Աստուծոյ. եւ քահանայքն ընդունէին զարիւնն ի ձեռաց Ղեւտացւոցն:
Վասն զի բազումք յեկեղեցւոյն ոչ սրբեցան. եւ Ղեւտացիքն զենուին զպասեքն ամենայնի որ ոչ կարաց սուրբ լինել Տեառն:
Քանզի յոլովք ի ժողովրդենէն Եփրեմի եւ Մանասէի եւ Իսաքարայ եւ Զաբուղոնի ոչ սրբեցան, այլ կերան զպասեքն արտաքոյ գրոյն. եւ յաղօթս եկաց Եզեկիաս վասն նոցա եւ ասէ. Տէր բարերար, քաւիչ լեր ամենայն սրտից ուղղոց:
որք խնդրեն զքեզ Տէր Աստուած հարցն իւրեանց, եւ ոչ են ըստ սրբութեան սրբութեանց:
Եւ լուաւ Տէր Եզեկեայ եւ բժշկեաց զժողովուրդն:
Եւ արարին որդիքն Իսրայելի որք գտան յԵրուսաղէմ` զտօն բաղարջակերացն աւուրս եւթն ուրախութեամբ մեծաւ, յաջողելով Տեառն օր ըստ օրէ եւ քահանայքն եւ Ղեւտացիքն նուագարանօքն Տեառն:
Եւ խօսեցաւ Եզեկիաս ի սիրտս ամենայն Ղեւտացւոցն եւ յայլոց իմաստնոցն որք իմանային զհանճար բարի Տեառն, եւ կատարեցին զտօն բաղարջոցն աւուրս եւթն, զենուլ զզոհս փրկութեանն եւ խոստովան լինել Տեառն Աստուծոյ հարցն իւրեանց:
Եւ խորհեցաւ եկեղեցին միանգամայն առնել այլ եւս աւուրս եւթն, եւ արարին զուրախութիւնն զեւթն եւս օր:
Վասն զի Եզեկիաս սկսաւ տալ ի Յուդայ եկեղեցւոյն զուարակս հազար եւ ոչխարս եւթն հազար. եւ իշխանքն սկսան տալ ժողովրդեանն զուարակս հազար եւ ոչխարս տասն հազար. եւ սրբեցան ի քահանայիցն բազումք յոյժ:
Եւ ուրախ եղեւ ամենայն եկեղեցին, քահանայքն եւ Ղեւտացիքն եւ ամենայն ժողովուրդն Յուդայ, եւ որք գտան անդ յԻսրայելէ, եւ եկքն որք եկեալ էին յերկրէն Իսրայելի, եւ բնակիչքն Յուդայ:
Եւ եղեւ ուրախութիւն մեծ յԵրուսաղէմ. յաւուրցն Սողոմոնի որդւոյ Դաւթի արքայի Իսրայելի ոչ եղեւ այնպէս տօն յԵրուսաղէմ:
Եւ յարեան քահանայքն Ղեւտացիք օրհնեցին զժողովուրդն, եւ լսելի եղեւ ձայն նոցա, եւ եկին աղօթք նոցա ի բնակութիւն սուրբ Տեառն յերկինս:
