Եւ Մուրթքէ իբրեւ գիտաց զիրսն` պատառեաց զպատմուճան իւր եւ զգեցաւ քուրձ, եւ ցանեաց մոխիր զգլխով իւրով, եւ ընթացաւ ընդ հրապարակս քաղաքին. ի ձայն բարձր աղաղակէր եւ ասէր. Արդ ընդէ՞ր բառնայք զուր օտար տարապարտուց զազգս իմ, որ ոչ ինչ գործեաց չարիս:
Եւ եկն մինչեւ ի դրունս տանն արքունի եւ եկաց. զի ոչ իսկ էր արժան նմա մտանել ի գաւիթն արքունի, զի զգեցեալ էր զքուրձ եւ զմոխիր:
Եւ ընդ ամենայն գաւառս ուր եւ կարդային զգիրն աղաղակ եւ կոծումն եւ սուգ մեծ լինէր Հրէիցն, եւ արկանէին քուրձ եւ մոխիր զիւրեամբք:
Եւ մտին ներքինիքն եւ նաժիշտքն տիկնաց տիկնոջն, եւ պատմեցին Եսթերայ. եւ խռովեցաւ յոյժ իբրեւ լուաւ վասն հրամանին զոր ետ թագաւորն. եւ առաքեաց զգեցուցանել զհանդերձն Մուրթքէի, եւ հանել ի նմանէ զքուրձն. եւ նա ոչ հաւանեցաւ նմա:
Եւ Եսթեր կոչեաց զԱռնաթեւ զներքինին իւր որ կայր հանապազ առաջի նորա, եւ առաքեաց ճշմարտել ի Մուրթքէէ` թէ արդարեւ ա՞յնպէս իցէ:
Եւ Մուրթքէ եցոյց նմա զիրսն որպէս եւ լեալ էին, եւ զխոստումն զոր խոստացաւ Համան արքայի, տալ գանձ բեւր քանքար զի կորուսցէ զՀրեայսն:
Եւ զպատճէնն` որ ի Սուսիս քաղաքի կարդացեալ էր առ ի կորուսանել զնոսա, ետ զայն ցներքինին զի ցուցցէ Եսթերայ, եւ ասէ ցնա պատուիրելով, զի` Մտցես եւ խնդրեսցես յարքայէ, եւ աղաչեսցես վասն ժողովրդեանն. զի յիշեսցես զաւուրսն տառապանաց քոց` որպէս եւ սնարն ի ձեռս իմ. վասն զի Համան երկրորդ արքայի` խօսեցաւ զմէնջ ի մահ. արդ աղաչեսցես զՏէր Աստուած խնդրուածովք, եւ խօսեսցիս, ասէ, թագաւորիդ վասն մեր, եւ փրկեսցես զմեզ ի մահուանէս:
Եւ եմուտ Առնաթեւ եւ խօսեցաւ ընդ նմա զբանս զայս:
Եւ ասէ Եսթեր ցԱռնաթեւ. Գնա դու առ Մուրթքէ եւ ասա:
Եթէ ազգ ամենայն թագաւորութեանս գիտէ եթէ ամենայն այր կամ կին` որ մտանիցէ առ արքայ ի ներքին սենեակն առանց կոչելոյ նորա, չիք փրկութիւն. բայց միայն առ որ ձգէ արքայ զոսկի գաւազանն, նա միայն ապրի. եւ ես ոչ եմ կոչեցեալ մտանել առ արքայ, զի են այս աւուրք երեսուն:
Եւ պատմեաց Առնաթեւ Մուրթքէի զամենայն զբանսն Եսթերայ:
Եւ ասէ Մուրթքէ ցԱռնաթեւ. Երթ եւ ասա դու նմա թէ` Եսթեր, մի՛ ասեր դու յանձն քո, եթէ ես միայն ապրիցիմ ի թագաւորութեանս յամենայն Հրէից:
եւ ոչ լուիցես ի ժամանակիս յայսմիկ, այլուստ լինի օգնականութիւն եւ փրկութիւն Հրէից, այլ դու եւ տուն հօր քո կորնչիք. եւ ո՞ իսկ գիտէ եթէ ի ժամանակի յայսմիկ թագաւորեցեր:
Եւ առաքեաց միւսանգամ Եսթեր առ Մուրթքէ եւ ասէ:
Գնա դու եւ ժողովեա զՀրեայսն որ են ի Սիսիս քաղաքի, եւ պահեցէք ինձ պահս, եւ մի՛ կերիջիք եւ մի՛ ըմպիջիք զաւուրս երիս, մի՛ զտիւ եւ մի՛ զգիշեր, եւ ես եւ նաժիշտք իմ զգուշանամք պահել. եւ ապա մտից ես առ արքայ, քանզի առնել զայս` արտաքոյ է օրինաց թագաւորին. արարից զայդ եւ եթէ իցէ ինձ մեռանել, եւ ոչ յապաղեցից:
Եւ գնաց Մուրթքէ եւ արար որպէս պատուիրեաց նմա Եսթեր:
