Եւ յետ բանիցս այսոցիկ դադարեաց թագաւորն ի բարկութենէ անտի, եւ ոչ յաւել յիշել եւս զԱսթինէ. զի ի մտին ունէր զոր խօսեցաւն նա. եւ այսպէս մերժեալ ընկեցաւ կինն:
Եւ ասեն սպասաւորք թագաւորին. Խնդրեսցեն արքայի աղջկունս կոյսս` գեղեցիկս տեսանելով:
եւ հրամայեսցէ արքայ գաւառապետս կացուցանել ընդ ամենայն երկիր թագաւորութեանդ քո, եւ ընտրեսցեն աղջկունս կոյսս, եւ տացեն ածել ի Սուսէն քաղաք` ի կուսանոց մի. եւ տացեն զնոսա ցներքինին արքունի` որ պահապանն է կանանց, եւ հրամայեսցէ արքայ տալ նոցա եւղ եւ աճառ եւ զամենայն դարմանս:
եւ կին` որ հաճոյ լիցի արքայի թագաւորեսցէ նա փոխանակ Ասթինեայ: Եւ հաճոյ թուեցան արքայի իրքն. արար այնպէս:
Եւ էր այր մի Հրեայ ի Սիսիս քաղաքի, եւ անուն նորա Մուրթքէոս, որդի Յայիրայ, որդւոյ Սեմեայ, որդւոյ Կիսեայ, յազգէ Բենիամինի:
որ էր գերի եկեալ յԵրուսաղեմէ զոր գերեաց Նաբուքոդոնոսոր արքայն Բաբելացւոց:
Եւ էր նորա մանուկ սնուցեալ զդուստր Ամինադաբայ` եղբօր հօրն իւրոյ, եւ անուն էր նորա Եսթեր. եւ յառնուլ զնա ի մօրէն եւ ի հօրէն իւրմէ` կամէր առնուլ իւր կնութեան. եւ էր աղջիկն բարի յոյժ տեսանելով:
Եւ յորժամ լու եղեւ հրաման թագաւորին, ժողովեցան աղջկունք բազումք ի Սիսան քաղաք, ընդ ձեռամբ Ովգեայ. տարան զԵսթեր առ Ովգա, որ էր ներքինի ի վերայ կանանց:
Եւ հաճոյ եղեւ նմա աղջիկն, եւ եգիտ նա շնորհս առաջի նորա, եւ փութացաւ նմա տալ զաճառն եւ զմասն դարմանոյ նորա, եւ զեւթն աղջիկսն զորս տուեալ էր նորա նաժիշտ յարքունուստ. եւ դարմանէր զԵսթեր առաւելագոյն քան զայլ ընկերս նորա, եւ զնաժիշտս նորա նոյնպէս:
Եւ ոչ եցոյց Եսթեր զազգն եւ ոչ զգաւառն. վասն զի պատուիրեաց նմա Մուրթքէ` մի՛ պատմել:
Եւ յաճախէր Մուրթքէ զամենայն օր շրջել առ տամբ կանանցն, եւ տեսանել թէ որպիսի անցք անցցեն ընդ Եսթեր:
Զի մերձ էր ժամանակ աղջկանն մտանել առ թագաւորն, յորժամ լնուին ամիսք երկոտասան. (զի այսպէս կատարէին աւուրք դարմանոյ նոցա. ամիսս վեց օծանէին իւղովք անուշիւք, եւ ամիսս վեց ի խունկս անուշունս եւ յաճառս, եւ ի լուանալ կանանցն:
եւ ապա մտանէր առ արքայն. եւ որում կամէր տալ զնա ի ձեռս նորա, մտանէր ընդ նմա ի սենեակն առաջի թագաւորին:
Ընդ երեկս մտանէր առ թագաւորն, եւ ցերեկ երթայր անդրէն առ ընկերս իւր, եւ առ Ովգա ներքինի պահապան կանանցն. եւ կայր անդէն, մինչեւ կոչէին զնա յականէ ի սենեակ թագաւորին:
Եւ իբրեւ լնոյր ժամանակն Եսթերայ` դստերն Ամինադաբայ եղբօր հօրն Մուրթքէի մտանել առ արքայն, ոչ ինչ ապախտ արար զոր միանգամ պատուիրեաց նմա ներքինին, որ էր պահապան կանանցն, զի էր Եսթերայ գտեալ շնորհս յամենեցունց որ միանգամ տեսանէին զնա:
Եւ եմուտ Եսթեր առ արքայն յերկոտասաներորդ ամսեանն Ադար, որ է Հայերէն Արեգ, յեւթներորդ ամի թագաւորութեան նորա:
Եւ հաճոյ թուեցաւ Եսթեր արքայի յոյժ, եւ եգիտ նա շնորհս քան զամենայն կանայսն, եւ եդ ի վերայ գլխոյ նորա զթագ կանանցն:
Եւ արար թագաւորն կոչունս ամենայն սիրելեաց իւրոց եւ զօրացն իւրոց զաւուրս եւթն, եւ բարձրացոյց նա զհարսանիսն Եսթերայ. եւ հրաման ետ թողութիւն առնել ամենեցուն որ ընդ թագաւորութեամբ նորա էին:
Եւ Մուրթքէ դարմանէր եւ կազմէր զտունն թագաւորին:
Այլ Եսթեր ոչ եցոյց զերկիր հայրենի գաւառին իւրոյ. զի այսպէս պատուիրեալ էր նմա Մուրթքէի, երկնչել յԱստուծոյ եւ առնել զհրամանս նորա, որպէս էր նա առ նմա յառաջ. եւ Եսթեր ոչ փոխեաց զիւր կարգն:
Եւ տրտմեցան երկու ներքինիք արքային` որ պահպանապետք էին մարդկանն. վասն զի նախանձէին ընդ Մուրթքէի` առաւել քան զնոսա պատուելոյ ի թագաւորէն, եւ կամէին սպանանել զԱրտաշէս արքայ:
Եւ ազդ եղեւ Մուրթքէի բանս այս, եւ յայտնեաց Եսթերայ, եւ Եսթեր եցոյց արքայի զխորհուրդս մահուն:
Եւ արքայն կշտամբեաց զերկոսին ներքինիսն, եւ կախեաց զնոսա զփայտէ. եւ հրամայեաց թագաւորն զիրսն զայն գրել զգուշութեամբ, եթէ որպէս հաւատարիմ եղեւ առ նա Մուրթքէոս:
