Եւ Եսթեր տիկինն ապաստանեալ առ Տէր, եւ հաստատեալ էր ի ճիգն մեծ:
Եւ եհան յիւրմէ զհանդերձ փառաց թագաւորութեան իւրոյ, եւ զգեցաւ նա քուրձ նեղութեան եւ սգոյ. եւ փոխանակ պէսպէս պատուական իւղոցն եւ խնկոցն` մոխրով եւ աղբով ելից զգլուխն իւր, եւ զմարմինս իւր ի բազում աշխատութիւնս խոնարհեցոյց, եւ զամենայն տեղի զարդու զցնծութեան իւրոյ` ելից ի գիսոյ հերաց իւրոց:
Եւ մատուցեալ բազում աղօթիւք խնդրուածոց հայցէր ի Տեառնէ Աստուծոյ Իսրայելի եւ ասէր. Տէր իմ եւ թագաւոր մեր, դու միայն օգնեա ինձ միայնումս, որ ոչ ունիմ ինձ օգնական բաց ի քէն:
զի վտանգ մեծ է առաջի իմ:
Ես լսէի ի ծննդենէ իմմէ` ի հայրենի ազգէն իմմէ, եթէ դու, Տէր, առեր զԻսրայէլ յամենայն ազգաց, եւ զհարսն մեր յազգատոհմէն իւրեանց ի ժառանգութիւն քեզ յաւիտեան, եւ արարեր նոցա զամենայն զոր խօսեցար: Եւ դարձեալ եւս յաճախեալ յաղօթսն իւր այսպէս ասէր. Աստուած Աբրահամու, Աստուած Իսահակայ եւ Աստուած Յակոբայ, դու ես օրհնեալ յաւիտեանս. ես լսէի ի հայրենի գրոց, զի դու, Տէր, փոխեցեր յերկրէ յերկինս զԵնովք, յապաշխարութենէ ի կեանսն յաւիտենից. ես լուայ ի հայրենի գրոց, Տէր, եթէ դու զՆոյ ի ջուրցն հեղեղէ ապրեցուցեր. ես լուայ ի հայրենի գրոց, Տէր, եթէ դու Աբրահամու` առաջի արանցն իւրոց ի մէջ թագաւորացն ետուր փառս. ես լուայ ի հայրենի գրոց, Տէր, եթէ դու զՅովնան ի կէտ ձկանն ապրեցուցեր. ես լուայ ի հայրենի իմոց գրոց, Տէր, եթէ դու զերիս մանկունսն ի հնոցէ հրոյն փրկեցեր, եւ զԴանիէլ ի գբոյ առիւծուցն ապրեցուցեր. ես լուայ ի հայրենի իմոց գրոց, Տէր, եթէ դու զԵզեկիա արքայն Հրէաստանի` մահուն դատապարտեալ` փրկեցեր, եւ ի կալ նորա յաղօթս առ քեզ վասն կենաց իւրոց` ողորմեցար, եւ շնորհեցեր եւ յաւելեր ի կեանս նորա ամս հնգետասան. ես լուայ ի հայրենի իմոց գրոց, Տէր, եթէ դու ի խնդրելն ի քէն, Տէր, Աննայի աղօթիւք եւ խնդրուածովք, զաւակ շնորհեցեր նմա զմեծն Սամուէլ:
Եւ արդ այժմ մեք, Տէր, մեղաք առաջի քո, եւ մատնեցեր զմեզ ի ձեռս թշնամեաց մերոց:
փոխանակ այնր զի փառաւորեցաք մեք զաստուածս նոցա. արդար ես դու Տէր:
Եւ այսու ոչ շատացան ի ծառայելս մերում նոցա, այլ եդին զձեռս իւրեանց ի վերայ կռոց իւրեանց:
բառնալ զայն զոր սահմանեաց բերանդ քո, եւ եղծանել զժառանգութիւնս քո, եւ խնուլ զբերանս որ օրհնեն զքեզ, եւ շիջուցանել զփառս տան քո եւ զսեղանոյ սրբոյ քո:
եւ բանալ զբերանս ազգաց ի փառաւորել զոչինչ աստուածս իւրեանց, եւ փառաւորել զթագաւորս մարմնաւորս յաւիտենիս այսորիկ:
Եւ արդ, Տէր Աստուած, մի՛ մատներ զվիճակ ժառանգութեան քո ի ձեռս այնոցիկ որ ոչն իսկ են բնաւ, զի մի՛ ուրախութեամբ ցնծասցեն ի վերայ կործանմանս մերոյ. այլ դարձո զխորհուրդս նոցա անդրէն ի նոսին, եւ զայն որ յարուցեալ է ի վերայ մեր` խայտառակեա:
Յիշեա, Տէր, եւ մի՛ անտես առներ ի ժամանակի նեղութեանս մերում: Եւ զիս համարձակեցո որ Թագաւորդ ես ամենայն թագաւորաց եւ Տէր տերանց:
եւ տուր ինձ բան դիւրին ի բերան, որով գտանիցեմ շնորհս առաջի թագաւորին. եւ դարձո զսիրտ նորա յատելութիւն թշնամւոյն մերոյ` առ ի կոտորումն նմին եւ կամակցաց նորա:
այլ զմեզ փրկեա բարձր բազկաւ քով, եւ օգնեա ինձ միայնումս` որում ոչ ոք է օգնական բաց ի քէն, Տէր:
Տէր, դու զամենեցուն զսիրտս գիտես եւ ճանաչես, եւ ես ատեցի զփառս անօրինացս, եւ գարշեցեալ եմ յանկողնէ անթլփատիցս, եւ յամենայն օտար ստացուածոցս:
դու գիտես, Տէր, զկարիս իմ, զի գարշելի է ինձ թագս որ է ի վերայ գլխոյ իմոյ. գարշիմ ի սմանէ որպէս ի կապերտէ որ լինի ըստ օրինաց կանանց, եւ ոչ զգենում զնա յորժամ ի ներքս դադարեմ:
Եւ ոչ կերաւ աղախին քո ի սեղանոյ անտի Ամանայ, եւ ոչ փառաւորեցի զգինարբուս թագաւորին, եւ ոչ արբի զգինի սպանդից նոցա:
եւ ոչ ուրախ եղեւ աղախին քո յօրէն յայնմանէ` յորմէ հետէ մտեալ եմ առ թագաւորն մինչեւ ցայժմ, բայց ի քեզ, Տէր, Տէր Աստուած Աբրահամու:
Աստուած հզօր ի վերայ ամենեցունց, լուր ձայնից անյուսացս, եւ փրկեա զմեզ ի ձեռաց որ չարչարենս զմեզ, եւ փրկեա զիս յերկիւղէ անտի զոր երկնչիմս, եւ ապրեցո զժողովուրդ քո զԻսրայէլ:
